1984년 LA 올림픽의 공식 스폰서였다.

나이키의 자회사답게 미군에 전투화를 납품하는 곳 중 하나이다.참조

음악계와도 콜라보레이션을 진행하는데, 컨버스 고유의 프로젝트 Three Artists, One Song은 말 그대로 서로 다른 세 팀의 음악가를 모아 곡을 탄생시키는 프로젝트이다. 밴드 Foster the People의 마크 포스터, 고릴라즈 등 많은 아티스트 들이 참가했으며, 특히 2012년 5월 30일에 공개된 8번째이자 최초로 아시아에서 진행된 Three Artists, One Song의 참가자는 자우림, Aziatix, Idiotape로, 세 팀 모두 한국에서 활동하는 팀으로 구성되었다. 음악은 컨버스 코리아와 컨버스에서 무료로 다운로드 받을 수 있다.

화나 정규 2집 FANAtittude 또한 컨버스와의 콜라보를 통해 탄생한 앨범이다. 국내 일러스트레이터 장콸이 맡은 표지 일러스트의 처자가 컨버스를 신고 있는 데다, 애초에 타이틀곡부터가 신발끈 블루스.

너바나의 커트 코베인이 생전 컨버스, 특히 원스타를 즐겨 신었다. 컨버스에서 헌정 모델을 출시했을 정도. 그는 세상을 떠나던 마지막 순간까지도 원스타를 신고 있었다.그의 마지막으로 알려진 사진
그를 기리는 의미에서 컨버스 원스타, 특히 블랙 색상을 신는 사람들이 옆면에 커트 코베인 사인을 넣기도 한다.

에이브릴 라빈 2집의 보너스 영상에서는 에이브릴 라빈이 이걸 신고 다니는게 쭉 보인다.
앤씨아의 교생쌤에서 혜리가 신고있는 신발이 컨버스 블랙 하이이다.

하우스에서 닥터 하우스가 신고 나오기도 하고, 빅뱅 이론에서 레너드가 신고 나오기도 하며, 닥터후의 10대 닥터가 안그래도 죽이는 기럭지를 뽐내는 정장에 캔버스화를 신고 다녔다.[7] 드라마 쩐의 전쟁에서 박신양이 연기한 주인공 금나라도 신고 나온다.

아이, 로봇에서 옛날[8] 문화 매니아 스푸너 형사는 검정색 레더 하이 모델을 신고 있다.[9] 단순히 신고 있는 정도가 아니라 그의 독특한 취향을 반영하는 아이템으로 비중있게 등장하는 편. 영화가 성공한 후 이 모델도 따라서 대박을 터뜨렸다.

하프 라이프 2 스테이지 중 레이븐 홈을 진행하게 된다면 그리고리 신부에게 마우스초점을 맞춘 뒤 Z키로 줌을 하여 그의 신발을 관찰해보자 그가 빨간색 컨버스를 신고 있는 것을 볼 수있다. 또, kof의 테리 보가드와 유리 사카자키가 컨버스를[10] 꽤 애용한다

본문에서 언급됐듯이 그리기 쉽기 때문에(…) 만화나 애니 등에서 자주 모습이 보인다.[11]

예를 들면 옆자리 괴물군의 애니판에서 요시다 하루나 나츠메 아사코 등이 거의 계속 컨버스 신발을 신고 있다. 겨울에도.

신세기 에반게리온의 이카리 신지가 신은 아이보리색 운동화도 이것이다.

소녀왕국 표류기의 주인공 토호인 이쿠토가 컨버스 하이 블랙을 신고 나온다.

2013년 12월부터 죠죠의 기묘한 모험(...)과 콜라보레이션 캠페인을 진행하고 있다.

닥터후 시리즈의 10대 닥터(데이비드 테넌트 분)가 뉴 시즌 4(아니면 뉴 시즌 3부터 일 수도 있다.)랑 The Day of The Doctor에서 컨버스 스타 셰브런(또는 흰색 색상의척 테일러 올스타)을 신고 다닌다.그런데 The Day of The Doctor에서 본인이 운동화가 아니라고 대꾸했다. 그러나 그것도 전쟁의 닥터(존 허트 분)가 "뭐가 아니야, 맞구만" 해서 묵시되었다(....)

빙과의 주인공 오레키 호타로도 컨버스 로우 블랙을 신는다.


모 보이그룹의 모 멤버의 페티쉬(...)이기도 하다.[12]