1908년 미국 매사추세츠 말든에 설립되었다. 2015년까지 미국 매사추세츠 노스 앤도버에 있었다가 현재는 보스턴으로 이전했다. 잘나가는 신발 제조 공장의 관리자였던 마퀴스 밀 컨버스가 만든 '컨버스 고무 신발 회사'가 그 시작이다. 처음에는 방한용 고무창 신발을 제조하였고 1910년까지 매일 4000켤레의 신발을 만들 정도로 인기있었다. 1915년에는 테니스화를 만드는 시도를 했고, 그덕에 매출은 배 이상으로 늘어났으며 농구화 등 다양한 제품 생산에 관심을 가질 수 있었다. 컨버스의 대명사라고 할 수 있는 올스타를 생산하기 시작한 것은 창립 9년 뒤인 1917년. 2003년에 인수되어 2013년 현재는 나이키의 자회사이다.

컨버스 설립에 관한 일화가 있는데, 회사를 설립하던 그 해에 마퀴스 컨버스는 말든 어느 곳의 계단에서 굴러떨어져 그와 애완 당나귀가 다친 일이 있었다고 한다. 그리고 그것이 계기가 되어 미끄럼을 방지하기 위한 고무창에 대한 영감을 얻었고 컨버스를 설립하기에 이르렀다고.

100년이라는 긴 역사를 자랑하는 전통적인 브랜드이지만 아이러니하게도 계속해서 트렌드를 리드해온 이름이기도 하다. 락앤롤, 펑크, 그런지의 탄생에 이르기 까지 문화와 함께해 온 브랜드로서 전세계 180여개국에서 판매 중이며, 10억 켤레 이상이 판매된 베스트 셀러이자 스테디 셀러.

한국에서는 스프리스에서도 자체 브랜드로 팔았었다. 1996년 스프리스 창립과 동시에 컨버스의 한국 내 라이센스를 획득하여 판매하다가 2005년 라이센스 계약이 만료되었고, 그 해 컨버스의 한국법인인 컨버스코리아가 독립 브랜드로 진출하였다. 그래서 2005년 이후로는 스프리스 매장에서 컨버스를 찾아보기는 사실상 힘들어졌으나 컨버스 독립매장에서 컨버스 제품을 만날 수 있다. 하지만 국내에서 한국인의 체형에 맞춘 방식으로 생산했던 스프리스 때와는 달리 미국 컨버스 오리지널 수입품을 취급하고 있기 때문에 스프리스 때의 컨버스와는 다소 차이가 있다. 미국 백인이나 흑인 등의 체구에 맞게 만들어진 것이 많아서 한국인 등 동양인 체구에 맞는 것과는 다소 차이가 나보이는 편이며 스프리스 때와는 달리 라이센스식으로 국내 제조방식으로 판매하는 것이 아닌 미국 현지에서 제조한 것을 수입하여 판매하는 경우가 대부분이라 스프리스 시절 라이센스로 국내에서 제조하여 판매했던 컨버스와는 다를 수 있다.

신발, 특히 척 테일러가 유명한 브랜드이지만 엄연히 그 외에 의류나 악세사리 등도 판매한다. 스포츠 웨어라기보다는 캐주얼의 성향을 띄긴 하지만. 매장이나 홈페이지를 방문할 시 가방, 모자, 의류, 그 외 악세사리나 신발 관련 물품들 또한 팔고 있는 것을 볼 수 있다.