어떻게 보면 옛날에 신기 편하라고 만들어진 신발(짚신,고무신등등)도 운동화의 범주에 들어간다. 우리가 알고있는 활동을 위한 최초의 운동화는 1870년에 새뮤얼 플림솔(Samuel Plimsoll)이 만든 샌드 슈즈(sand shoes)로 흔히 보는 고무로 된 깔창에 끈없이 면으로 둘러싸여진 신발을 생각하면 쉽다. 이후 영국의 체육선수인 j.w.포스터가 설립한 리복에서 스파이크가 달린 러닝화를 만들어내어 많은 올림픽 선수들의 기록 경신에 큰 기여를 했고 1917년에 농구선수 척 테일러를 위해 만들어진 최초의 농구화이자 전설적인 패션 아이템인 컨버스가 출시되었다. 그 뒤로도 러닝화에 대한 연구는 계속 이루어졌으며, 80년대 나이키를 필두로 그 유명한 와플모양의 깔창이 달린 와플 트레이너와 에어조던같은 세련되고 현대적인 운동화들이 이때 만들어졌다. 그리고 90년도엔 투명한 에어쿠션이 달리거나 끈이없는[2]혁신적인 모델들이 나오기도.