이 패션 또는 청결에 관심이 많은 위키니트라면 천 또는 망사같이 방수에 취약하거나 흡수력이 좋은 외피로 된 운동화는 기피하는 것이 좋다. 얼룩이 지기 쉬울 뿐만 아니라 빨아도 빨아도(...) 얼룩은 사라지지 않는다. 매끄러운 인조가죽이나 합성수지로 된 재질의 외피가 얼룩도 잘 지지 않으며 얼룩 제거도 쉽다.

흔히 운동화를 제작하는 메이저 브랜드들에서는 자사의 운동화를 절대로 세탁하면 안된다고 강조하고 있다. 대부분의 운동화는 접착제를 사용하고 한켤레에 가죽, 에나멜, 매쉬, 캔버스, 세무 등 최소한 3가지 이상의 소재가 들어가 있기 때문에 물세탁이나 드라이클리닝을 하면 접착면이 떨어지거나 소재가 이염될 수 있다는 이야기이다. 그러나 이 주장에는 제품의 회전률을 높여 판매량을 늘리려는 업계의 전략이라는 비판과 함께 애초에 소모품일 뿐인 운동화를 상전 취급하는 건 주객이 전도됐다는 반론도 적지 않다. - 참고 기사 보그 코리아에서 낸 기사다. 댓글을 보면 운동화 하나 가지고 뭐 그리 호들갑이냐는 댓글들에 높은 추천수가 기록돼있다

물론, 메이커 제품들은 대부분이 10만원을 오가는 높은 가격대이고 한정판 등의 특별한 경우 수십~수백만원의 가치를 지니고 있는 만큼 매니아들을 위한(…) 마모 방지용 밑창 코팅제나 전용 클리너, 착색제 등도 시중에 판매하고 있다. 사실 전용 탈취제를 사용하고 밑창을 주기적으로 빨아주면서 번거롭긴 하지만 외피를 재질별 전용 클리너로 닦아주면 상당히 오랫동안 깨끗이 신을 수 있긴 하다. 게다가 이염까지는 그렇다 처도 접착면이 떨어지는 문제가 발생하면 오래 신겠다고 빨았다가 멀쩡한 운동화 한켤레를 버리는 사태까지 갈 수 있다.[4] 위에서 문제 삼았던 회전율을 스스로 올려주는 선택지. 물론, 이런저런 논란을 다 무시하고 쿨하게 세탁기에 돌려버리는 이들도 결코 적지 않고, 운동화 전용 세탁소의 세탁 기술도 상당히 발전해있는 만큼 운동화를 어떻게 대접할 것인지는 전적으로 주인의 판단에 달려있다.

초보그림쟁이에게 있어선 상당히 난이도 높은 물건에 속한다. 그렇잖아도 발 부분과 신발은 그리기 어려운데 운동화는 아무래도 다른 신발에 비해 복잡하고, 안쪽과 밖의 모양이 다른 모델들도 있기 때문에 다이나믹한 구도를 잡으면 그리기가 더 어려워진다. 여러모로 다른 신발들보다는 연구가 필요하고 정성이 많이 들어가야 하는 물건. 그런 이유에서인지 애니메이션이나 만화에서는 주로 컨버스를 신고나오는 경우가 압도적인데 아무래도 운동화중 이것이 가장 그리기 쉬워서가 아닐까 싶다. 거기다 실제 컨버스와는 달리 신발 끝이 꽤 뭉툭하게 표현되는 경우가 많다. 또한 남성캐릭터를 나타내는 상징적인 아이템으로, 여성이 신고나오면 거의 활동적이거나 스포츠소녀, 보이쉬한 녀석으로 낙인찍힌다.[5] 일본 학원물에선 로퍼가 정형화 되어 있어서 그런지[6] 우리나라와 달리 운동화를 신고다니는 학생들이 거의 보이질 않는다. 

물론, 우리나라는 그런거 없다. 로퍼를 신는 학생은 손에 꼽으며, 초등학교 고학년만 올라가도 저마다 개성있는 운동화를 신고 다닌다. 교복은 다 똑같지만 요란한다양한 디자인의 운동화를 신는 것이 한국 중고등학교의 풍경이다. 한국 서브컬쳐물에서 중고등학생이 로퍼를 신는다면 그것은 일본의 영향으로 무의식적으로 그려낸 고증오류일 가능성이 높다. 사실 그거보단 로퍼가 운동화보다 그리기 편해서 그럴 가능성이 크다 

한국 군대에서는 활동화(...)라는 암호스러운 명칭으로 부르며 초도보급품으로 훈련병들에게 무상제공 한다. 다만 보충역의 경우는 육군훈련소나 신병교육대에 있는 4주 기초군사훈련기간 동안에만 B급의 물품을 무상대여해준다.난 집에 가져왔는데 다만 이건 각 사단마다 차이가 있다. 53사단, 39사단, 50사단의 경우에는 보급품으로 활동화를 아예 지급해주며 수료식 이후에도 집으로 가져갈 수 있다. 다만 행정상으로는 현역병들도 활동화를 군 복무 기간 동안 대여받는 것이나 마찬가지다. 전투화는 전역할 때 갖고올 수 있지만 활동화는 부대에 두고 와야 한다. 그러나 부대에 두고오면 그냥 폐기물 처리해버려서 쓰레기만 늘어나므로 왠만하면 집으로 가져갈 수 있도록 권장하는 추세이다. 솔직히 집에 있는 멀쩡한 운동화 놔두고 누가 활동화 신고 싶겠냐만. 그래도 내구성 하나만큼은 튼튼하다

한국에서는 유독 어린이 운동화를 애니메이션 관련 상품으로 파는 경우가 많다. 관련 제품을 홍보할때 따로 애니메이션을 만들어서 넣기도 했다. 애니메이션뿐만 아니라 드물게 비디오 게임도 운동화가 나온다. 그 시초는 스트리트 파이터 2의 캐릭터를 쓴 '장풍'운동화. 단 스트2 운동화(...)는 유독 튀는 케이스였고 2000년대 이후로 국산 PC 온라인 게임 중 저연령층에게 인기있는 게임과 판권 체결한 것이 가뭄에 콩나듯 나오긴 한다.

조깅, 워킹 열풍으로 조깅화, 워킹화 등이 출시되기도 한다. 대개 밑창 쿠션 재질이 다르다느니, 신발 쿠션의 두께와 각도가 다르다느니 광고하는데, 실질적으로 큰 차이는 없다. 대부분 상술.