전 세계에 걸쳐 이미 바지의 일반명사에 근접한 청바지는 그 범용성만큼이나 상표도 엄청나게 많다. 청바지의 시초인 리바이스는 물론이고 리, 에드윈, 캘빈 클라인, 게스, 누디진, APC, 디젤, 트루릴리전, 세븐진 등등 굉장히 많이 있으며, 국내에선 국산 상표인 플랙진이 좋은 품질과 국외 상표 청바지보다 저렴한 가격으로 패션 피플에게 각광받았는데 플랙진은 처음에 영국 상표라고 거짓말했다가 나중에 들켜서 바가지로 욕먹었은 데다가 초창기에 모 카페에서 신분을 감춘 관계자들이 홍보하다가 모조리 퇴장당한 전적도 있다.

리바이스는 오이엠(OEM;Original Equipment Manufacturer;주문자상표부착생산방식) 제품을 미국 시장에서 눈물의 창고 대방출에서나 볼 법한, 가격이 저렴하고 입기에 무난한 청바지를 많이 출시한다. 물론 유럽이나 아시아 시장에서는 그런 거 없고 도리어 고급화에 가까운 전략을 견지한다. 가끔씩 미국에서 제작된 제품을 정식으로 수입했다고 하면서 판매되는 제품이 있는데 이런 제품은 미국 이외 지역에서 오이엠으로 제작됐으므로 비싸게 주고 사면 호갱이다. 오이엠 제품은 싼 만큼 디자인이나 품질이 떨어지기 때문이지만[5], 리바이스도 해외 시장이 조금 불안한지 자국 시장에도 어느 정도 집중하는 모습을 보인다.

작정하고 고급 시장을 노린 청바지들은 꽤 비싸다. 디올 옴므, 돌체 앤 가바나, 디스퀘어드2, 발망 등이 사치품 상표에서도 청바지가 나오는데 비싼 모델은 몇백 댈러나 몇천 달러는 지불해야 구매할 수 있다. 당장 디젤, 트루릴리전, 세븐진만 봐도 기본이 백 달러부터 시작이다. 다만 이제는 디젤은 망해 가고 트루는 입지 않는다.. [6] 이쪽은 핏 자체와 원단 질감에 집착하기에 세탁법이 힘들고 청바지인데도 내구성이 약하다. 보통 프리미엄 진을 표방하는 제품은 기본 40만 원에서 50만 원 이상해서인지 H&M이나 ZARA처럼 디자이너 청바지를 잽싸게 카피해서 파는 SPA 상표도 있다.