청바지는 다른 대부분의 옷과 마찬가지로 식물성 섬유인 면으로 만들어졌다. 식물성 섬유나 동물성 섬유는 그 특성 상 만들어지는 순간부터 산화하기 시작하는데, 보관에 신경을 쓰지 않을 경우 수명이 줄어들거나 내구가 약해질 가능성이 상당히 높다. 청바지는 한 번 사면 시대나 유행을 뛰어넘어 오랫동안 입을 수 있는 옷에 들어가기 때문에 자신이 아끼는 청바지라면 보관에도 상당한 주의를 가지는 것이 좋다.

청바지가 부패하는 원인에는 크게 공기 중의 산소와 접하여 생기는 산화, 태양의 자외선으로 인한 변화, 인체에서 분비하는 땀과 지방산에 있는 각종 물질들로 인한 부패, 세탁 시 완벽하지 않은 헹굼때문에 옷에 남아있는 세제 찌꺼기로 인한 황변 정도가 있다. 
공기 중의 산소와 접촉하여 생기는 산화나 자외선에 의한 변화는 어쩔 수 없지만 청바지의 내구에 미치는 영향은 나머지 두 이유와 비교하면 극히 미미하다.
인체에서 흘리는 땀은 로데님(raw denim)을 입는 사람들에게는 페이딩을 극단적으로 빨리 낼 수 있도록 도와주는 촉매제이기도 하지만 반대로 옷의 수명을 단축시키고 냄새의 주범이 되는 양날의 검과도 같은 것이다. 한 여름 밖에서 열심히 땀을 흘리며 운동한 뒤 벗은 티셔츠를 구석에 며칠 동안 처박아 봤던 사람들이라면 티셔츠가 어떻게 되어있는지 알 것이다. 곰팡이가 피어 거뭇거뭇한 반점이 생기거나 노랗게 변색되기도 한다. 청바지 역시 인체 부산물을 오랫동안 축적하다보면 자연스럽게 부패하기 마련이고 가을, 겨울, 봄 내내 입었던 청바지를 세탁하지 않고 여름에 보관하는 것은 미관상, 위생상 치명적일 수밖에 없다. 굳이 땀이 아니더라도 인체에서 매일 떨어지는 각질이 청바지에 축적되기도 한다. 교복셔츠의 목이나 손목 부분이 시커먼 이유
세제 찌꺼기는 황변을 일으키는 원인으로 지목 된다. 땀을 흘려서도 황변이 생기지만 흰색 티셔츠 겨드랑이 부분은 항상 노랗다 세제 찌꺼기도 황변을 일으킨다고 하는데, 청바지의 흰 워싱부분이 어느 순간 노랗게 변해버린 것을 본 적이 있을 것이다. 잔류 세제가 섬유와 반응하여 노랗게 변화한다고 하는데 청바지 특성상 다른 색깔있는 옷과 마찬가지로 표백이 불가능하기 때문에[12] 이 황변만을 특정하여 제거하기가 매우 까다롭다.

인디고, 검은색 등과 같이 어두운 색으로 염색이 되어 겉으로 그 오염 정도가 드러나지 않아서 의외로 청바지를 입고 여름에 그대로 옷장에 넣어버리는 만행을 저지르는 사람들이 많은데 자신이 아끼는 옷이라면 반드시 세탁을 한 후 옷장에 보관을 해야한다. 

그것 또한 청바지 입는 법의 하나라고 생각하는 사람들도 있으므로 청바지를 좋아하는 사람이라면 어떤 것이 자신의 취향에 맞는 것인지 잘 생각해보도록 하자.