청바지를 세탁해야 하는가에 대해서는 오랫동안 논쟁이 있어왔고 각자의 신념에 따라서 그 방법이 매우 다양하고 독특하다. 결론적으로 말하자면 청바지는 당연히 세탁을 해야한다.

청바지의 세탁과 소킹[13]을 구분해야 한다. 소킹에는 가장 일반적인 물을 이용하는 법이 있는가하면 바닷물, 콜라(...), 알코올, 소금물 등 온갖 액체를 이용한 소킹법이 있으며 온도를 달리해서 소킹하거나 직접 입은 채 액체에 들어가는 방법, 샤워를 청바지와 같이하는(...)법도 있다. 정석이 없으며 자신만의 소킹법으로 소킹을 하는 사람들도 많다. 고만해 미친놈들아.

미방축가공[14]인 로데님(raw denim)은 구매 시 소킹을 한 번 하고 입는 것을 권장하는데[15], 보통의 청바지 브랜드들은 전부 방축가공을 한 원단으로 청바지를 생산하기 때문에 특별히 미방축가공인 청바지가 아니라면 첫 구매시 소킹을 해야할 필요는 없다. 마찬가지로 워싱이 있는 청바지, 원 워시드(one washed) 청바지는 특성상 소킹이 필요없다.
특징은 수축된 원단이 아니기 때문에 첫세탁 시 수축이 아주 크게 일어나는데 2사이즈까지 허리가 줄어들기도 한다. 미방축가공인 청바지는 판매시 미리 그 점을 고지하고 있으니 Unsanforized, shrink-to-fit[16] 등의 문구가 보이면 핫소킹을 하고 입자.

이런저런 브랜드들이 권장하는 미방축가공인 청바지를 소킹하는 방법으로는 청바지를 뒤집은 채 60℃의 온수에 1시간 가량 담그었다 바람이 잘 드는 음지에 바지용 집게 옷걸이로 바지 밑단을 집어 거꾸로 매달아 말리는 것이다. 이를 핫소킹이라 한다. 절대로 기계로 탈수 하지 않는다. 탈수는 옷의 변형을 촉진하고 청바지의 경우 뒤틀림이나 기계 안에서 탈수하는 과정에서 원하지 않는 강제적인 페이딩이 일어날 가능성도 있다. 60℃의 물을 사용하는 이유는 그보다 온도가 높으면 가죽패치가 심하게 수축하기 때문이라 한다.

소킹을 세탁 대신으로 하는 일부 사람들이 있는데 바지 겉표면의 일부 오염물의 세척 효과는 있겠지만 곰팡이나 바지 위생의 원인인 세균은 물세탁만으로는 효과가 거의 없고 오히려 온수에 담궜다 느리게 건조하는 과정에서 세균 번식의 우려가 크다.

세탁 방법 역시 소킹 방법만큼이나 다양하며 사람마다 세탁 주기, 세탁 방법, 세탁 시간, 세제의 선택이 다르다. 전문 데님 브랜드에서는 역시 청바지를 자주 세탁해야 한다고 한다. 오랜기간 동안 세탁하지 않는 것은 청바지의 내구에 좋지 않다고 한다.

청바지는 세탁 시 발생하는 변화가 있다. 가장 큰 변화는 전체적인 인디고 염료의 탈락이다. 진했던 청바지 색깔이 세탁을 할수록 점점 옅어지는 것은 청바지에 있는 염료가 세탁에 의해서 점점 떨어져 나가기 때문이다. 호불호가 있지만 일반적으로 세탁을 통한 페이딩은 그 깊이감에 있어서 마찰로 인해 발생하는 것과 차이가 있기 때문에 싫어하는 착용자들이 많다. 세탁을 자주 하지 않게 만드는 가장 큰 원인으로 꼽히는데 페이딩을 멋지게 만들 수 없다는 것과, 워싱진의 경우 처음의 워싱 그대로를 잃고 싶지 않다는 것이다.

청바지는 세탁 시 어느정도의 수축이 발생한다. 워싱진이든 원워시드(one washed)인 진이건 간에 정말 미묘한 수축이 발생하지만 착용 후 약간의 기간이 지나면 다시 원래대로 돌아온다.

세탁에는 여러 방법이 있지만 대표적인 몇가지 방법과 주의해야 할 점이 있다.

청바지는 찬 물에서 세탁해야 한다는 것이다. 온도가 높을 수록 청바지의 인디고 염료가 더 많이 탈락할 가능성이 있다. 이는 직접 착용하면서 마찰로 인해 발생하는 페이딩에 비해서 그 선명도가 높지도 않을 뿐더러 바지 전체의 인디고를 날려버림으로써 페이딩의 깊이감을 저해하는데 일반적으로 로데님을 즐겨 입는 사람들은 이런 인디고의 탈락을 싫어한다. 데님 컨테스트에도 보통 세탁을 적게한 청바지가 뚜렷하고 멋진 페이딩을 보여주는 경우가 많다. 
하지만 반론도 존재하는데 어떤 출품작의 경우에는 수시로 세탁도 하면서 활동도 많이 한 사람의 바지가 좋은 결과물을 보여준 경우도 있기 때문이다. 결국 선택은 착용자의 것이다.
찬 물이 아닌 약 30℃ 정도의 미온수에서 세탁을 하라는 사람들도 있다. 이들은 인체에서 발생하는 지방이나 단백질은 그정도 온도에서 쉽게 제거되기 때문에 냉수로 하는 세탁보다 세척력도 월등하고 냉수 세탁보다 단시간에 세탁을 함으로써 염료의 탈락도 최소한으로 줄일 수 있다고 한다. 일반적인 면으로 된 옷들도 30℃~40℃가 권장사항이라는 것은 참고할만하다. 역시 선택은 착용자의 것.
탈수기나 세탁기의 탈수기능을 사용하면 안된다. 실제로 바지가 뒤틀리고 염료가 강제적으로 빠져나가기 때문에 거꾸로 매달아 자연건조 하는 것이 가장 좋다. 탈수과정에서 원치않는 페이딩이 발생할 수도 있다. 옷이 접힌 상태로 물이 빠지기 때문에 접힌 부분만 과도하게 염료가 빠져 엉뚱한 페이딩이 생기기도 한다. 물이 뚝뚝 떨어지더라도 반드시 탈수를 하지 말자.
드럼세탁기로 세탁을 하면 안된다. 이는 데님 브랜드에서도 주장하는 것으로 일명 통돌이 세탁기는 물 속에서 수류로 세탁을 하는 반면 드럼세탁기는 중력을 이용해 세탁을 하기 때문이다. 마찰이 수류를 사용하는 세탁기보다 훨씬 많이 때문에 역시 강제적인 페이딩이 일어날 가능성이 매우 높다.
손세탁이 진리라는 사람들도 있다. 워싱진을 어쩔 수 없이 세탁해야 하는 사람들은 손세탁을 주로 사용하곤 한다. 이 때에도 세제는 일명 울샴푸라 불리우는 중성세제[17]를 쓰고 적당한 미온수에 5분간 담그었다 가볍에 흔들어주고 헹굼한다. 시중에 홈드라이라 불리는 세제 또한 중성이지만 효과가 강력해서 청바지에는 쓰지 않는 사람들이 많다.
일반적인 세탁 방법은 통돌이 세탁기에 물을 고수위 까지 받은 다음 세제를 넣고 울 코스(가장 약한 코스)로 세탁한 뒤 헹굼하는 것이다. 물은 냉수를 쓰고 중간 중간 탈수도 역시 하지 않는다. 실제로 이 방법을 가장 많이 쓴다고 한다.
세제에도 여러 종류가 있다. 색깔 옷 전용 세제, 중성 세제, 일반적인 가루 세제 등등.
세탁소에서 하는 드라이 클리닝도 있다. 드라이 클리닝은 유기용제를 써서 기름 때를 빼내는데 효과적이라 땀이 많이 묻은 옷에는 물세탁이 더 좋다고도 했지만 현재는 드라이 클리닝에 각종 약품을 첨가하여 수용성 때도 잘 빼내고 있다. 청바지 첫세탁에 드라이 클리닝이 좋다고 하는데 페이딩이 목적인 사람은 드라이 클리닝을 하지 말자. 드라이 클리닝을 하면 물빠짐이 줄어든다는 말이 있다.

세탁 주기 또한 사람마다 주장하는 것이 다르며 적게는 1주일에서부터 많게는 3년 심지어 빨지 않고 입는 사람들도(...)모두의 적 있다. 확실한 것은 세탁을 자주 하면 할수록 페이딩이 희미해진다는 것이다. 즉 많은 마찰로 인해 발생한 강렬한 페이딩과 적은 마찰로 인해 염료가 거의 날아가지 않은 부분의 농담 차가 적어진다는 것이다. 
보통 첫세탁은 착용 일을 기준으로 1년이 지난 뒤에 한다. 그보다 이른 기간에 세탁을 하면 별로 페이딩이 잘 나오는 것도 아니고 첫세탁 이후에는 블리딩[18]이 확실히 세탁 전보다 줄어들기 때문에 강렬한 페이딩을 만들기가 더 어렵기도 해서이다.
첫번째 세탁 이후에는 땀을 많이 흘렸거나 한 경우 바로바로 세탁하거나 3개월, 6개월 주기로 바꾸는 등의 조정을 하기도 한다.
어떤 데님 브랜드는 3개월에 한번씩 청바지를 세탁하라고 말하기도 했다.

리바이스 CEO는 청바지를 아예 빨지 않고 그냥 입는걸 권장한다. #

여름에 땀을 흠뻑 흘렸다면 세탁 주기를 상관않고 그냥 세탁하는 것이 바지 위생이나 건강에 좋다. 페브리즈, 일광건조, 냉동실같은 야매 쓰지 말란 말이야.

다시 한번 말하지만 청바지를 입고 세탁하는 법에 정석은 없으며 선택은 개인이 하는 것이니 누가 어떤 방식을 쓰던 간섭하는 행동은 삼가자. 막말로, 패스트 패션 브랜드에서 싼맛에 산 청바지는 어차피 오래 입을걸 가정한 제품이 아닌지라 소킹이고 뭐고 상관없이 적당히 대충 빨고 입다가 버려도 되는 것이다. 이런 청바지에 위쪽에 나온 온갖 정성을 쏟는 건 단지 에너지 낭비일 뿐이다.유니클로 청바지는 6개월 입으니까 가랑이가 찢어진다 그리고 냄새나는 청바지를 입는 청바지 착용자들도 자신이 어떤 행동을 하고 있는지 명확하게 인지할 필요가 있다.