청바지가 만들어진 제작 배경을 살펴보자면, 당시 텐트를 만드는 데 쓸 천을 납품해달라는 의뢰를 받은 스트라우스와 그의 회사는 기한에 맞춰 상당한 분량의 텐트용 천을 제작했다. 하지만 주문 절차에서 한 직원이 실수를 하는 바람에 그걸 의뢰주가 요구하지도 않은 파란색으로 물들여 놓았고, 이 때문에 의뢰주가 구입을 거부하는 사태가 벌어졌다. 결국 악성재고가 된 대량의 파란색 천을 어찌 할까 고심하던 와중, 당시 광부들이 입는 옷은 일반적인 복장과 별 차이가 없어 옷, 특히 바지가 잘 찢어졌기에 안 그래도 천이 남아도는데 이걸 갖고 광부용 바지나 만들어 보자!는 생각에 그 텐트용의 질긴 천으로 바지를 만들었고, 그 예상은 적중해 선풍적인 인기를 끌게 되었다. 옷이 잘 안 망가지고 탄탄해서 외부오물도 옷에 많이 침투할 수 없다는게 가장 큰 강점으로 큰 인기를 끌었다.

이처럼 원래는 작업복의 일종이었으나, 시간이 흐르며 전세계 청년남녀 사이에서 평상복, 통학복, 레저 웨어로서 계절을 가리지 않고 착용하게 되었다. 또한 초기의 칙칙한 디자인과는 다르게 워싱이 들어간 형태[2]나 노동자의 상징인 형태로 독특한 형태로 페인트가 묻은 것[3] 또는 여성들을 위한 패션으로 청바지의 치마 버전인 청치마를 파는 등, 상당한 베리에이션이 등장했다. 대부분은 사람들이 많이 입으면서 생긴 변화들을 장사꾼들이 아이디어로 잡아내어 새 디자인으로 개발하고 만들어낸 것.

무엇보다도 그 특유의 질긴 천 때문에 아무렇게나 막 입을 수 있는 옷이라는 이미지가 강해서 너도나도 사다가 아무 용도로나 막 입어대는 통에 엄청난 대박을 터뜨렸다. 

1960년대후반부터 1970년대까지는 나팔바지가 유행했다가 1980년대가 되면서 요즘과 비슷한 스키니핏이 유행하였다 1990년대에는 부츠컷이 인기를 끌었다. 2000년대에 들어서 아주 잠시 배기팬츠 등이 유행하다가 스키니진이 젊은층 사이로 유행하는 추세로 바뀌었으며, 면의 색깔이 통일된, 일명 생지보다는 일부러 물을 뺀 워싱진 쪽이 대세를 이루었다. 20대 남성에 한해서는 부츠컷, 정확히는 무릎까지는 스키니처럼 조여서 핏을 잡아주고 밑의 통은 일반 청바지와 비슷한 세미 부츠컷[4]이 다시금 강세로 떠오르고 있다. 2009년 전후를 기준으로 대중매체의 영향에 의해 스키니의 열풍이 불었고, 시간이 지나면서 통이 좁은 일자 바지인 슬림 스트레이트핏, 스키니하지는 않지만 밑으로 갈수록 통이 줄어드는 테이퍼드 핏등이 대세를 이루고 있다.