데님이나 거친 실로 만든 바지.

진(jean)이라고도 한다. 미국에서 19세기 당시 골드 러시가 유행할 때 유대계 독일인이었던 '리바이 스트라우스(Levi Strauss)'[1]가 텐트용의 질긴 천으로 바지를 만든 게 광부들에게 크게 인기를 끌고, 또 점차 유행을 타 세계 각국으로 전파되었다. 

바지를 입고 활보하는 사람들은 크게 청바지 입은 사람과 면바지, 모직바지를 입은 사람으로 구분된다. 그 정도로 엄청나게 많은 사람들이 청바지를 입고 있다.

원칙적으로 진(jean)은 데님(denim)으로 만들며 데님의 특성상 앞면과 뒷면의 색이 조금씩 차이가 난다. 하지만 청바지가 대중화되면서 뜻이 확장되어 데님이 아니더라도 거친 실로 만들면 청바지라 부른다(원칙적으론 아니다). 데님에 대한 자세한 정보는 항목 참조 바람. 

면 100%가 아닌 혼방도 면바지로 취급되기 때문에 청바지는 사실상 면바지의 하위개념이다.