독일인 루돌프 다슬러가 창립했다. 이 회사는 아디다스와 밀접한 관련이 많다. 아디다스의 창립자가 루돌프 다슬러의 동생인 아돌프 다슬러.

간단하게 서술하면 아디다스의 창립자인 아돌프와 형 루돌프는 1924년, 뉘른베르크 인근 헤르초게나우라흐에 위치한 자택에서 축구화를 만들기 시작했다. 아디는 뛰어난 손재주를 이용해 질 좋은 축구화를 만들어냈고, 외향적인 성격의 루디는 그런 동생이 만든 축구화를 팔기 위해 독일 전역을 돌아다니며 축구화 생산 주문을 받았다. 그리고 1933년에 형제가 나치 당원이 되면서 사업은 더욱 번창했다.

그러나 2차대전이 발발하고 나치당이 전쟁을 일으키면서 신발판매에 도움이 될까 아무것도 모르고 나치에 가입한 아돌프와 진성 나치당원이었던 형 루돌프는 사사건건 충돌을 하게 되었고 종전후 전범재판을 받으면서 서로의 남탓 공방을 하다 결국 찢어져서 형인 루돌프가 따로 독립하여 푸마를 만들게 되었다.