푸마 KING 모델을 착용한 펠레

가장 유명한 라인은 킹 시리즈. 펠레와 디에고 마라도나의 축구화였으며 착용감과 성능이 워낙 뛰어났기 때문에 꾸준히 사랑받아왔다. 2002 한일 월드컵 당시 안정환이 착용한 축구화 역시 킹 시리즈이다. 미즈노의 모렐리아와 마찬가지로 십수년간 자회사를 먹여살려 온 훌륭한 살림꾼 역할을 해왔다.

스니커즈 제품군이 착용감이 좋기로 유명한데, 거의 준 운동화급의 착용감을 자랑한다. 아디다스나 컨버스등의 스니커를 신다가 푸마 스니커를 신으면 착용감의 차이가 확 느껴진다. 3박4일 배낭여행 내내 푸마 스웨이드를 신고 다니면서도 발이 전혀 안불편했다는 증언이 있을정도(...) 스니커즈들이 발볼이 넓은 사람과 상성이 안좋고 소위말하는 칼발이 아니면 불편한 감이 있는데, 푸마 제품군은 발볼이 넓어도 비교적 호환성이 좋은 편. 발볼이 넓어서 스니커를 신을때 발이 헛돌고 불편하다면 푸마 스웨이드나 푸마 스매쉬를 고려해볼만 하다. 

제품 라인으로는 디스크 블레이즈, TX-3, 이랜드 수입리즈시절을 풍미한 스피드캣, 꾸준템 푸마 스웨이드 정도가 효자상품. 디스크 블레이즈의 발매당시에는 최신 런닝화를 표방하며 등장했다. 하지만 지금봐도 미래지향적인 디자인과 가격문제, 마케팅 실패로 빛을 보지 못했다. 그러나 최근에는 스니커즈로써 재부상하고 있다. 테니스화를 모티브로 한 푸마 스매쉬도 잘나가는 편이다(요즘은 오히려 스웨이드보다 잘나간다). 조합이나 계절을 안타고 관리가 편해서, 옆동네의 슈퍼스타나 스탠스미스 처럼 데일리 기본템으로서 활약중. 농구화를 베이스로한 슈퍼스타나 에어포스원과 달리 테니스화를 베이스로 하고있어, 좀더 가벼운 느낌이고 반바지나 테니스 스커트와 매칭이 잘된다.

여담으로 스튜디오 지브리의 다카하타 이사오 감독의 1991년작 추억은 방울방울에서 한 장면이 나오는데 제대로 PPL을 한다. 극 중반에서 시골집의 여중생이 "다들 푸마를 신고 다닌단 말이야"라고 하는 장면에서는 PPL 수준이 아니라 아예 대놓고 푸마 로고가 화면 한가운데 떡하니 박힌다! 묘하게 위트가 있는데 이건 다카하타 감독의 연출 센스.

주성치의 영화 소림축구가 푸마 브랜드 간접홍보로 유명하다. 아예 대놓고 어마어마하게 남발해댄다. 상대팀이건 소림팀이건 모두가 푸마 브랜드의 축구화와 유니폼, 심지어 주인공 씽씽이 찬 불꽃슛의 효과마저 푸마(...).