퓨마 모양의 로고와 단순한 글자체로 인해 상당히 독특한 느낌을 갖고 있으며, 그 단순성 때문에 짝퉁 상표가 가장 많으리라 생각되는 브랜드. 2000년대 중반 한창 로고타입 패러디가 유행했을 때 임마(...), 다마, 파마, 악마, 쿠마 등 끝에 '마'가 들어가는 단어에 해당하는 물체로 한 패러디가 상당히 많았으며 심지어는 튜나도 있었다.링크 푸마를(주로 머리) 장식한 로고들이 대부분인데 찾아보면 더 재밌는 것도 많다. 이 중 '파마'는 SBS 8시 뉴스를 통해 공중파에 데뷔하기도 했다. 참고

아프리카의 경제 사정이 어려운 국가들에게 축구화 및 축구용품을 많이 지원하고 있는 것으로도 유명하다. 물론 아프리카 외에도 유럽 축구대표팀의 스폰서로도 유명하다. 특히 2006 독일 월드컵 때는 아디다스, 나이키를 입는 국가대표팀 수를 뛰어넘는 수완을 발휘했고, 스폰서 팀 중 하나인 이탈리아가 우승하는 등 호재까지 겹쳐 아디다스와 나이키와 함께 축구 스폰서 삼분지계를 이뤄내기도 했다. 최근에는 육상의 우사인 볼트와 팀 자메이카 덕분에 재미를 보고 있는 상황. 아예 볼트 라인인 eVo speed까지 발매했다. 상세 항목에는 축구화만 기재되어 있으나, 사실 러닝화가 1순위이고 2순위는 패션이다. 비교적 투자가 늦은 카 레이싱이나 골프 쪽은 볼트가 있는 인간 레이싱과 비교하면 기타 스포츠일 뿐이다. 다만 본업이었던 축구화조차 후자에 해당[2]된다는 것은 큰 문제(...).

그나마 다행이라면 2012년 이후로 푸마를 보유하고 있는 케링 그룹에서 작정하고 폭발적인 지원을 해주는 덕에 뒤늦게나마 제3 기업 언저리까지 점유율을 끌어올렸다는 것. 엄청난 출혈을 보이는 중이지만 세르히오 아궤로나 세스크 파브레가스, 마르코 로이스와 앙투안 그리즈만 등 푸마의 지원을 받는 각종 사일로의 대표 모델들이 리그 안에서라도 우승컵을 한 개 이상씩 꾸준히 들어올려만 준다면 그 정도 자금은 금방 수복할 수 있다고 보고 아낌없이 지갑을 열고 있다. 사실은 구찌가 아니라 볼트가 퉁쳐줬다 문제는 2013년 기준으로 그게 안 되고 있다(...) 우선 가장 공을 들여 지원해줬던 맨체스터 시티가 FA컵 결승전에서 강등 확정팀 위건을 상대로 져버리면서 투레와 아구에로가 제일 먼저 리타이어(...) 일단 EPL은 망했어요. 보험성으로 잡아놓은 파브레가스, 그리고 유벤투스의 리그 우승이나 생각지도 못했던 팔카오의 깜짝 국왕컵 우승으로 맨시티에 들어간 출혈은 막았다고 볼 수 있겠다. 또 한가지 정말로 생각도 못했던 요소가 있는데, 챔피언스리그 4강에서 BV 보루시아 도르트문트가 상대적으로 강하다고 평가받던 레알 마드리드를 꺾고 결승전에 올라간 것. 우승이라도 하면 성공이라고 평가될 수도 있을퉁치는 건데... 하필 상대가 바이에른이었다. 결국 이런저런 노력에도 불구하고 3기업의 자리를 확실히 차지하기는 어려운 사정이다. 잠깐 자는 사이에 다른 놈들이 너무 컸어 그러나 아스날과 연간 3000만 파운드의 킷 스폰서 계약을 맺는 등 공격적인 투자를 진행중이므로 성장여지는 크다고 할 수 있다.