많은 자회사를 보유하고 있는데 대표적으로 헐리, 컨버스 등이 있으며 같은 나이키라도 브랜드가 상당히 많다. 에어 조던, 나이키 골프, 나이키+, 나이키 프로, 나이키 블레이저, 에어포스 1, 나이키 덩크, 에어맥스, 나이키 스케이트보딩, 나이키 풋볼, 티엠포 등이 있다. 콜한, 엄브로는 이전에 자회사였다.

사실상의 본업과 다름없는 육상은 물론이고 축구, 농구(에어 조던), 수영, 골프, 스케이트보드, 야구 등 굉장히 다양한 종목의 스포츠 용품을 제작 판매 중이다. 전문 트레이닝 라인의 성능도 좋지만, 패션 브랜드로도 나름 위세를 떨친다. 원래는 전문 트레이닝 라인이었지만 어쩌다 보니 패션 라인으로 팔리는 것들로는 에어맥스, 에어포스, 덩크 등이 있다. 미국에서도 나이키 신발은 그리 싸지 않은 편이지만,[11] 그럼에도 불구하고 나이키의 점유율과 인지도 덕분인지 범대중화 되어있다.

대표적인 운동화로는(조던은 나이키 산하이나 자체 브랜드임으로 제외)

코르테즈 - 나이키 최초의 기능성 운동화이자 상징적인 제품이며 오니츠카 타이거의 납품 업체에서 벗어나 비로소 독자노선을 가게 된 계기를 만든 제품.
에어포스 1 - 컨버스 올스타, 아디다스 슈퍼스타와 더불어 오랜 기간 사랑받은 범대중적 제품. 현재는 라이프스타일군으로 분류되어 패션화처럼 취급받지만, 사실 원래는 나사 직원의 아이디어 제안으로 만들어진 에어 달린 기능성 농구화였다. 현재는 세월이 흘러 기능성보단 스트릿 패션의 대명사이며 특히 힙합 패션의 큰 혁명을 가져다준 제품. 래퍼 닥터 드레의 에어포스 사랑은 널리 알려진 사실이며 여성들도 애용하는 신발이다.


에어맥스 시리즈 - 에어가 주입된 러닝화 제품. 87년 에어맥스 1을 기점으로 현재까지 시리즈가 나오고 있다. 에어맥스 1은 가장 위대한 스니커 선정에서 1등을 했던 적도 있고, 에어맥스 90은 스트릿 패션의 대명사이자 스테디셀러이며, 에어맥스 95는 지금의 에어맥스의 인기를 이어가게 만든 히트 상품이다. 그 인기를 입증하듯 맥스 시리즈 중 가장 파생 상품이 많으며 나이키 공식 사이트에 항시 메인으로 진열되어 있는 가장 나이키스러운 운동화다.
루나 시리즈 - 나이키 러닝화의 대표 모델. 하지만 러닝화뿐만 아니라 루나 트레이너처럼 트레이닝화, 루나 레주베네이트 미드처럼 일상화도 나온다. 루나론이라는 나이키에서 개발한 아웃솔을 사용하는 것이 특징인 제품이다. 러닝화를 주로 출시하는 제품답게 색상도 형광색의 튀는 색상이 특징이며, 축구화마냥 다양한 라인업이 존재하는 것 또한 특징이다.
프리런 시리즈 - 공식 홈페이지의 설명에 따르면 나이키 프리란 스탠포드 대학교 육상선수들이 훈련시 맨발로 달리는 모습을 본[12] 나이키 직원들이 이 모습을 보고 맨발에 가까운 느낌을 가질 수 있는 러닝화를 만들기 위해 수년간 인체공학 연구를 통해 내놓은 시리즈라고 한다. 그만큼 무게도 가볍고, 발의 움직임을 제한하지 않게 하기 위해 밑창에 그어논 특유의 수많은 칼집선들이 특징. 미니멀리즘, 최소주의 신발의 나이키식 모델이라고 할 수 있다.
베이퍼 맥스 - 차세대 에어맥스 제품으로서 미드솔에 에어 주머니가 들어간 일반 에어와는 달리 아웃솔 전체가 에어 주머니로 이루어져있다. 플라이니트라는 가벼운 재질과 새로운 방식의 에어가 맞물려 나이키 기술력이 결집됐다고 볼 수 있는 제품. 일각에선 아디다스 부스트 시리즈의 엄청난 성공을 목격한 나이키가 계획보다 앞당겨 출시했다는 루머도 있다. 차세대 제품 경쟁에서 아디다스의 부스트 제품들과 경쟁이 예고되는 제품으로 이들의 공방전은 앞으로 지속될 듯 하다. 근데 부스트는 신어보면 오히려 프리런과 느낌이 비슷하던데
업템포 시리즈 - 1994년부터 만들어진 꽤 유서 깊은 시리즈로, 이전에는 가드용인 '플라이트(Flight)'군과 센터용인 '포스(Force)'군이 있었지만 포워드용 농구화 카테고리가 없었기 때문에 나이키는 새로이 업템포(Uptempo)라는 포워드용 카테고리를 만들었다. 94년도에 처음 발매된 모델인 에어 업템포를 시작으로 해마다 에어맥스 2(스퀘어) 업템포, 에어맥스 업템포, 에어 모어 업템포 등 수많은 시리즈가 발매되었다. 스코티 피펜과 크리스 웨버가 자신들의 시그니처 라인이 나오기 전에 애용했던 것으로도 유명했다. 한국에서 가장 유명한 모델은 바디에 커다랗게 AIR 알파벳이 박히고 전장 맥스 에어솔이 들어간 에어 모어 업템포(Air More Uptempo)이다. 특히 GD가 신어 화제가 되었던 크리스마스 에디션과 검흰 컬러가 유명하다. 에어 모어 업템포가 큰 인기를 얻으면서 업템포 시리즈를 대표하는 모델이 되었지만, 그렇다고 에어 모어 업템포를 그냥 업템포라고 부르는 건 엄연히 잘못된 표현이다.