Just Do It.

Risk Everything.

나이키(NIKE)는 필 나이트(Phil Knight)와 빌 바우어만(Bill Bowerman)이 세운 미국의 스포츠 용품 회사로 주력 상품은 신발, 그 중에서도 역시 운동화이다. 1964년 '블루 리본 스포츠'라는 이름으로 시작하여 1971년 '나이키'라는 상호로 바꿨다. 참고로 나이키의 어원은 그리스의 승리의 여신 니케(Νίκη, Nike)에서 유래되었다고 한다. 2017년 현재 전세계 스포츠 용품 시장에서 라이벌격인 아디다스를 제치고 독보적인 1위 기업[1]으로 '애플', '구글', '인텔', '맥도날드' 등과 더불어 미국을 대표하는 기업 중 하나이기도 하다.

미국 공홈에도 온라인 스토어가 있으며, 델타 항공의 스카이마일스 쇼핑이나 아메리칸 항공의 어드밴티지 e-쇼핑 사이트를 경유하여 마일리지도 적립받을 수 있다. 문제는 이 온라인 스토어가 한국 카드를 거의 안 받아 준다는 것. 대개 나이키 공홈의 온라인 스토어에서 구매하려면 카드를 직접 이용하기 어려워서 페이팔을 많이 이용한다고 한다. 아니면 피니시라인 같은 사이트를 이용하는 경우도 있다.[2]

