미국에서는 중년 아저씨의 상징 아이템이라고 한다. 미국에서 사무실에서 일하는 사람들 중에 고객들이나 외부인들을 많이 볼 필요가 없는 사람들은 구두가 불편하면 아예 뉴발란스 운동화를 신고 출퇴근하는 경우도 많다고.

회색 뉴발란스 992신발은 검은 쭉티, 리바이스 501과 함께 스티브 잡스 코스프레의 중요한 요소이다. 워렌 버핏도 대구텍 참석차 방한했을 때 츄리닝을 입고 왔는데 그때 신던 신발도 회색 뉴발란스 623이었다. 역시 미국 아저씨의 상징템

하지만 2016년 스포츠웨어에선 처음으로 도널드 트럼프를 지원한다는 소식이 알려져 소비자들의 연이은 쓰레기통 버리기 인증이 이어지기도 했다.(...)# 이거 이 브랜드랑 비슷한데??

가격의 경우 상기했듯이 이랜드에서 수입하면서 국내 발매판은 국외에 비해 비싼 편. 특히 한정판이나 99X번대 라인의 경우 두 배 이상의 가격을 받아먹는 경우도 많다. 게다가 국내에 비교적 성공적으로 안착해서인지 이랜드의 콧대가 높아져 세일도 자주 하지 않는다. 아울렛 같은 곳에서도 그냥 정식 매장으로 운영 중. 그러니 뉴발 한정판이나 99X라인처럼 가격대가 높은 제품을 구하고 싶다면 그냥 해외 직구로 구매하는 것이 마음 편하다.[4] 다만 574라인이나 그 이하 저가 라인의 경우 해외 배송비 때문에 직구를 할 경우 노력에 비해 그다지 큰 이득이 남지 않으니 정 저렴하게 구하고 싶다면, 병행수입제품[5]을 구매하는 것이 마음 편하고 돈도 아낄 수 있다.

유희열이 애용하는 브랜드로 알려져 있다. 소품앨범 여름날에서 페퍼톤스가 부른 노래인 '밤의 멜로디'에서는 대놓고 가사에 상표를 언급해서 몇몇 방송국에서 방송금지 크리를 먹기까지 했다.(...) 주변에선 가사를 바꾸자고 얘기를 했지만 뉴밸런스만의 느낌을 살리려는 의도에 따라 결국 바꾸지 않았다고. 비슷한 예를 찾는다면 쓰레빠 정도가 있을까?

넥센 히어로즈 모자를 쓰고 있으면 뉴발란스 모자냐고 묻는 사람도 있다.(...)[6] 버건디색 뉴발란스 운동화는 넥센 운동화

2014년부터 KBO 리그 선수들을 대상으로 월별로 시상하는 NB 어워즈를 운영하고 있다. 2014년에는 더그아웃 매거진과 공동으로 수상 선수를 선정했으며, 2015년에는 SPOTV와 공동으로 운영하면서 팬투표로 수상 선수를 선정하고 있다.