원래 교정화 등 특수화를 만들던 회사라 그런지 개인차는 당연히 있지만 발이 편하다는 의견이 많다. 다만 그래서인지 그만큼 더 쉽게 손상되곤 한다. 운동화 치고는 내구성이 상당히 약한 편. 다만 합성피혁을 주로 차용하는 다른 러닝화 기준으로 생각하니 약한 것일뿐 러닝화보단 스웨이드 재질을 주로 사용한 스니커즈라고 보는 편이 맞다.

가격은 미국에선 비교적 참한 편으로 평가받는 편인데, 국내에선 캐주얼 메인라인인 574가 9만원대부터 시작한다.[1] 물론 러닝화 라인으로 올라가면 비싸긴 마찬가지다. 이는 이랜드그룹에서 들여온 국내판의 경우 폭리 수준의 가격 정책을 펼치고 있기 때문인데, 99X 번대 모델의 경우 완전 폭리 수준. 미국에서 100달러 내외로 살 수 있는 제품을 20만원 이상이라는 거의 2배에 가까운 가격을 매겼다. 이런 가격 책정은 좀처럼 이해하기 힘든 수준. 이 맛에 헬조선 삽니다 그래도 이랜드그룹의 푸쉬 덕인지[2] 2000년대 후반부터 유명해지기 시작해지더니 2010년대 들어선 제법 알려진 메이커가 되었다. 그래도 역시 나이키엔 안된다 참고로 뉴발란스에서 출시하는 패딩이나 다운 점퍼 중 일부는 국내 이랜드의 제품이다. 미국 뉴발란스와는 상관없이 라이센스를 획득해 자체적으로 만들어 판매 중인 제품.

다른 브랜드는 발 길이만으로 사이즈를 매기는 데 비해, 국내 말고 해외에서는 뉴발란스는 발볼 넓이까지도 재어 판다. 정확히 말하면 한국인 체형에 맞게 적절히 출시되는게 아니라 국내 뉴발란스 수입 업체인 이랜드가 한국인에 맞는 사이즈만 수입해서 그런 것. 실제로는 국내에 수입되는 뉴발보다 발볼 사이즈가 더 크거나 작은 제품도 존재한다. 동양인 발볼 평균은 D가 아니라 2E라고 알려져있다. 그래서 같은 D인 아디다스나 나이키로 고통받는 사람들이 많다.

참고로 뉴발란스는 다양한 발볼 사이즈를 제공해서 유명해진 브랜드이다. 동양인 발사이즈가 대체로 넓긴 하지만, 그래도 칼발인 사람도 적지 않다. 한때는 뉴발란스의 상징으로 여겨졌던 다양한 발볼사이즈를 국내에선 만나볼 수 없다는 것이 아쉽다. 대체로 신발 선택의 폭이 넓은 미국의 경우엔 캐주얼 라인도 발 볼 사이즈를 정해서 살 수 있게 되어있다.

뉴발란스의 99X시리즈는 런닝화로써 좋은 쿠셔닝을 제공한다고 한다. 참고로 원산지는 미국산.

2010년대 들어 야구와 축구 쪽에 제품이 런칭되어 사업분야가 확장되고 있다.

먼저 야구의 경우, 2010년대 초반부터 야구화를 제작하기 시작했다. 커티스 그랜더슨, 벤 조브리스트, 더스틴 페드로이아, 호세 바티스타, C.J. 윌슨 등이 애용하는 브랜드이며, 류현진도 2013년 메이저리그에 진출하면서 뉴발란스의 스파이크로 갈아탔다. 2013 시즌 들어서는 한국프로야구의 다수 선수들도 뉴발란스 스파이크를 착용하기 시작했다.

2015년 들어 축구화도 런칭하기 시작했다. 사실 뉴발란스의 축구시장 진출은 어느 정도 예견됐었는데, 바로 리버풀 FC의 키트 스폰서인 '워리어 스포츠(Warrior Sports)'가 바로 뉴발란스의 자회사이다.[3] 일단 아스날 FC의 미드필더 아론 램지와 맨체스터 시티의 사미르 나스리를 후원하고 있으며, 이랜드그룹과 인연이 좀 있는 고양 Hi FC와 서울 이랜드 FC의 키트 스폰서이기도 하다. 2015-16 시즌부터는 뉴발란스 본사가 직접 리버풀의 키트를 제작하고 있다. 그 외에도 FC 포르투, 셀틱 FC, 스토크 시티 FC, 세비야 FC의 키트를 제공하고 있다. 그리고 국가대표팀 중에서는 최초로 2015년부터 코스타리카 축구 국가대표팀의 키트 스폰서로 후원하고 있다.