리복(영어: Reebok)은 영국의 스포츠 의류 브랜드였다. 1895년 영국의 볼튼 지역에서 설립되었으며[2], 처음에는 Mercury Sports라 불렸으나 1958에 리복(Reebok)이란 이름으로 바뀌었다. 2006년 아디다스에게 인수되기까지 영국을 대표하는 스포츠 브랜드였다.

1895년 
리복은 1895년 최초로 스파이크 러닝화를 만든 영국의 젊은 스포츠인 J.W. Foster에 의해 설립되었다.1895년 영국 볼튼(Bolton)의 한 육상선수었던 J.W. 포스터(Foster)는 좀 더 나은 기록을 위해 못(스파이크)이 박힌 러닝화를 원했지만 그 당시에는 그러한 신발이 제작될 여건이 안 되어서 포스터 자신이 직접 러닝화를 만들기로 했다.
1900년 
1900년 포스터는 스파이크 러닝화 제조기술을 점차 개선하여 다른 선수들에게도 제공해주는 등 사업을 대중적으로 확장해 나갔다. 포스터의 발명품인 스파이크 러닝화는 최고의 러닝화로 인정되었고 엄청난 기록의 향상을 가져올 기술적 진보를 가져왔다. 포스터 디럭스 스파이크(Foster Deluxe Spike)화는 최근 50년동안 최고의 러닝화로서 자리를 굳혀왔다.
1904년 
포스터의 스파이크화는 글래스고에서 열린 단종 경기에서 알프 슈럽 (Alf Shrubb)이 역사적인 기록을 세우는데 큰 도움이 되었으며 1908년 포스터의 러닝 펌프 (Running Pump)는 올림픽과 프로페셔널 경기에서 최고의 제품으로 손꼽혔다. 1년 후 포스터는 발을 측정하는 도표를 개발, 선수들에게 꼭 맞는 신발을 만들기 위해 처음으로 과학적인 방법을 도입했다.
1933년 
J.W. 포스터가 타계하자 사업은 두 아들인 제임스(James)와 존(John)에게 남겨졌다.
1938년 
1938년 C.B. 홈즈(Homles)가 호주의 엠파이어 게임(Empire Games)에서 포스터의 스파이크 러닝화를 신고 100야드, 200야드 두 종목에서 신기록을 세웠고, 홈즈의 러닝 스타일은 '퍼포먼스 위드 스타일(Performance with Style)'의 전형이 되었다.
1958년 
1958년 무렵 사업은 점차 다른 스포츠화에도 확대. 창시자의 손자 조(Joe) 포스터는 아버지의 소망대로 회계사가 되는 것을 거부하고, 17세에 패밀리의 비즈니스에 동참하였으며, 포스터 가문의 사람들은 직접 신발을 재단하고 바느질하면서 최고의 퍼포먼스를 위한 제품의 창조를 계속했다. 군복무 후 세계를 여행하며 스포츠, 휘트니스계의 성장을 보고 돌아온 두 손자 조셉과 제프리는 새로운 사업에 착수, 처음에는 '머큐리 스포츠'라는 이름으로 시작하여, 후에 가장 빨리 달린다는 아프리카 가젤류의 이름인 '리복(Reebok)'으로 사명을 바꾸었으며 보다 다양한 스포츠에 관여하게 되었다.
1979년 
1979년경에 리복의 사업은 계속 확장되었지만, 미국에서는 사실 그다지 유명하지 않았다. 그러던 중 1979년 국제 박람회에서 리복을 보게 된 미국의 아웃도어 장비업자 폴 파이어맨(Paul Fireman)이 리복의 미국 내 판매권을 취득했다.
1982년 
1982년 리복에서 선보인 최초의 여성용 에어로빅화 '프리스타일(Freestyle)'은 엄청난 히트를 기록했다. 패션 칼라의 가먼트레더(6개월된 송아지의 가죽)로 만들어진 '프리스타일'의 엄청난 성공은 휘트니스 붐으로 이어지며, 곧 전 에어로빅과 휘트니스계의 발전으로 이어졌다.
1985년 
1985년은 리복이 상장회사로 미국 뉴욕 증권가에 정식으로 등록되어 신문에 매일 주가가 보도되기 시작한 해로, 리복은 스포츠, 휘트니스 산업에서 동경의 대상이 되었으며 전세계 누구나 기억할 수 있는 친숙한 이름이 되었다.
1987년 
1987년 리복은 세계 넘버 원 스포츠화 마케터 이상으로 성장했다. 좋은 제품만 공급하는 것 이상의 파워를 가지게 된 리복은 성공을 사회에 환원하는 방향을 모색하게 되고, 이후 현재까지 지속적으로 국제인권단체 엠네스티(Amnesty)를 후원하면서 인권상(Human Rights Award) 프로그램을 펼쳐 인권 침해를 극복하기 위해 애쓰는 젊은이들의 노력을 인정하기 위해 지원을 아끼지 않고 있다.
1989년 
1989년, 독특한 공기주입 방식을 이용한 PUMP 농구화의 개발로 리복은 다시 한번 세계 시장을 석권. 리복의 기술은 발전을 거듭하면서 제품의 질을 향상시켰고 이것은 INSTAPUMP 기술로의 발전으로 이어졌다.
1996년 
1996년에는 종래의 쿠셔닝 개념에 반하는 전혀 새로운 쿠셔닝 기준, DMX Technology가 개발, 열역학을 이용한 유연성과 공기흐름 구조의 연관작용으로 EVA Form에 비해 유연성 20%, 안정성 10~15% 정도 상승 효과가 있는 DMX Technology를 개발하여 러닝화 브랜드로서 가장 앞선 기술력을 갖추게 되었다.
2002년 
2002년 리복은 제품 혁신에서 출발하여 놀랍게 발전된 스포츠 & 휘트니스 산업의 중심에서, 그리고 지난 100여 년의 역사에 그치지 않고 무한한 가능성으로 계속적으로 성장했다.