아디다스가 인수한뒤 본사는 영국 볼튼에서 미국 매사추세츠 캔튼(Canton)으로 옮기고 본격적인 미국 시장을 공략했다. 미국인의 넘버원 스포츠인 NFL을 야금야금 공략했고[3], 메이저 리그 베이스볼과 NBA에도 진출했다. 나이키나 언더아머에 비하면 초라하지만 점점 마케팅을 늘려가는 중이다. 플로이드 메이웨더같은 탑랭커 복서들도 리복이 스폰서를 해주고있으며 NHL 시장도 적극적으로 마케팅을 펼치고 있다.[4] 그야말로 종목 가리지 않고 다 찔러보고 있는 중. 하지만 2017년부로 NFL에 이어 NHL마저 아디다스에게 넘겨주며 북미 4대 스포츠에서 완전히 빠지게 되었다. 

국내에는 1990년대 초반 당시 신인이었던 배우 이종원의 의자를 타고 넘어지는 전설적인 광고에 힘입어 역동적인 브랜드로 인식이 박혀 각광받았고, 리복 특유의 인스턴트 펌프 농구화는 당시 농구붐 바람을 타고 중·고등학생들에게 날개돋힌듯 팔리기도 했다. 여담으로 당시 이종원의 광고를 따라하는 학생들 때문에 한때 대한민국의 남중, 남고에서는 의자가 남아난 학교가 없었다는 이야기가 전해진다.그리고 삑사리 나면 걸상이 부서지고 선생님의 몽둥이 찜질은 덤이었다. 혹은 이 아이처럼 될 수도 있다(...) 두시탈출 컬투쇼 초창기에 이 광고를 따라하다가 내려오면서 넘어진 의자 다리에 X침을 당하는 바람에 실려간 학생의 사연이 소개되기도 했다(...).

웰빙 바람을 타고 주력으로 런닝화와 워킹화 라인을 주로 밀고 있다. 밑창이 구불구불한 스프링같은 직텍 시리즈로 주목받았으며, 스트리트웨어 라인도 리복 클래식이라는 브랜드로 묶어서 과거의 모델들을 리모델링하여 재출시하고 있다. 국내모델은 빅뱅 탑과 원더걸스 소희가 몇년 동안 꾸준히 모델로 활동을 하였다.

최근에는 헤리티지 열풍에 맞춰서 전소미와 리복 클럽c 오버브랜디드 광고를 찍었다.#

1990년대 농구화 붐을 타고 출시된 인스타 펌프와, 샤킬 오닐의 시크네쳐 제품인 샤크어택이 대중으로부터 많은 사랑을 받았다. 샤크어택은 2013년 재출시되기도 하였다. 1994년에 처음 출시된 인스타 펌프 기능을 가진 런닝화인 인스타 펌프 퓨리는 스포츠카에서 영감을 받은 특이한 디자인과 다양한 색상들, 다른 여러 업체들과의 콜라보레이션으로 하나의 패션 아이콘이 되어 20만원이 넘는 고가에도 불구하고 스터디셀러로서 학생들과 젊은 층들에게 꾸준한 인기를 얻고 있고 그 인기에 힘입어 국내 한정 모델인 태극 퓨리가 발매되었다. 그리고 그런 퓨리를 재해석한 퓨리라이트도 출시되고 상당한 인기를 얻고 있다.

현재 UFC와 스폰서를 체결 중이다. 하지만 선수들 말로는 오히려 수입이 반토막 나버린듯. 안그래도 UFC가 돈을 짜게 주는 것으로 유명한데 주 수입원인 스폰마저 줄어들어서 곤란한 상황이다.그리고 리복에서 만든 UFC 옷도 촌스러운 디자인이라 더 욕먹는다 크로스핏에 대해서도 대회 , 체육관 등 스폰을 해주고 있다. 한국에도 진출해서 크로스핏 짐을 운영하는데 가격이 아주 창렬하기로 유명
