해당 원단의 실 두께에서 20수, 30수 등으로 나뉜다. 실이 가늘수록 숫자는 높아지고 당연히 옷도 얇아진다. 국내에서 가장 많이 사용되는 방식은 20수, 30수. 100% 순면, 폴리에스테르 합성, 기능성 쿨맥스 등 재질 또한 다양하며, 목늘임을 막기위해 카라 부분에 덧댐을 하거나 안에 고무줄을 넣는 등 공장마다 다양한 방법을 사용하고 있다. 아무 조치도 없는 싸구려도 있으니 티를 구입하기 전에 카라를 반드시 확인할 것. 이외에도 이중티, 카라티, 폴라티 등등의 다양한 종류가 존재한다.

20수 : 가장 일반적으로 볼 수 있는 티셔츠가 20수이다. 비교적 튼튼한 편에, 가격도 30수보다 높은 편. 서양에서는 18수 방식도 사용한다.[1] 그래서 일부 해외에서 구입한 티셔츠의 경우 옷이 두껍고 거친 느낌을 받을 수 있다.
30수 : 20수보다 얇고 가벼운 만큼 약하다. 단체티, 행사티 등에서 가장 많이 사용되는 티셔츠.
40수 이상 : 여기서부터는 견뢰성을 위해 그대로 사용하지 않고 실을 두겹 내지 세개씩 꼬아서 사용되며 실켓 가공 후 제작된다. 골프웨어 등의 고급스러운 옷에 사용.[2]