티셔츠가 군복에서 나왔다고 하면 놀랄 이들이 많을 것이다. 정설은 아니지만, 1890년 영국 빅토리아 여왕이 군함 검열을 하기 전 함장이 소매없는 속옷을 입은 선원들의 겨드랑이 털을 보고 불쾌함을 느낄 것을 우려해 짧은 소매를 윗옷 겨드랑이에 꿰매도록 지시했다는 이야기가 있다. 결론적으로 티셔츠는 1·2차 세계대전 군인의 속옷으로 자리 잡았다. 

특히 2차대전에서 승리한 미군들이 고향에 티셔츠를 가져가면서, 이 옷은 승리의 상징으로 각광을 받게 됐다고 한다. 이후 미 해군이 단체로 입을 것으로 수천벌 쯤 주문을 했고 본격적으로 티셔츠가 미국에 상륙하게 된다. 그 스타일은 새로운 것에 속했는데 이 때 옷 모양이 T 를 닯았다고 하여 티-셔츠라고 불리게 되었다고 한다.

영화 <와일드 원>의 말론 브란도가 입고 나오면서 널리 알려지게 되었다고도 한다.