싱글 코트 : 정면에서 봤을 때 여미는 단추가 세로 한 줄인 코트.
더블 코트 : 정면에서 봤을 때 여미는 단추가 세로 두 줄이 있는 코트. 물론 요즘에는 바깥쪽 한 줄만 여미고, 다른 한 줄은 페이크인 경우가 많다. 보통 라펠과 손목턴업, 그리고 등 부분에 액션플릿이 있으면 폴로 코트로 부른다.
더스터 코트 : 먼지가 잘 묻지 않는 원단을 사용하여 만든 얇고 긴 헐렁한 코트. 서부극과 카우보이의 상징적인 의상이다. 애초에 건조한 황무지에서 방진과 방풍 목적으로 입는 코트였기에, 동절기보다 간절기에 착용한다.
더플 코트 : 벨기에의 더플 지방에서 유래. 길다란 모양의 뿔단추(토글)를 동그란 고리에 여미는 코트. 뿔단추 모양 때문에 일명 떡볶이 코트라 불린다.
랩 코트: 외래어 표기법에 따라 랩 코트로 표기되는 것이 두가지가 있는데, 하나는 lab coat, 즉 연구소 코트(실험복)로 흔히 말하는 의사 가운이라 불리는 그 흰 가운을 의미한다. 화학물질이나 각종 오염에 민감한 환경이므로 흰색을 띄어 청결한 이미지와 동시에 오염 여부를 쉽게 파악하기 위함이다. 즉, 패션 아이템이 아닌 작업복 되겠다. 다른 하나는 wrap coat. 감싸다는 의미인데, 주로 단추가 없는 디자인이며 크다 못해 전면부를 감싸는듯한 깃을 지닌 것이 특징.
매킨토시 코트 : 줄여서 맥코트라 하며, 1823년 스코틀랜드의 화학자가 디자인한 코트. 허리끈이나 큰 컬러 같은 디테일이 없는 심플한 레인 코트이다. 본래 매킨토시 원단으로 만들기에 이와 같은 이름이 붙었지만, 이젠 원단에 상관없이 특유의 디자인을 가진 코트 전체를 맥코트로 부른다.
인버네스 코트 : 기장이 길고 목둘레가 꼭 맞는 케이프가 달린, 소매 없는 오버코트. 본래 스코틀랜드에서 남녀가 입었던 것인데, 스코틀랜드 북서부의 지명인 인버네스에서 유래되어 붙여진 이름이다. 19세기 말에 일본에 수입된 후 한국에도 전래되었다. 방한용의 남자용 코트로서, 두꺼운 모직물로 만들어 외출 때 두루마기 위에 덧입으면 편하고 따뜻하며, 품위가 있어 보였다.
차이나 코트 : 싱글 코트의 깃을 세워 입는 착장. 또는 처음부터 깃이 세워져서 나오는 코트.
체스터필드 코트 : 가장 격식을 갖춘 코트. 19세기 중엽 영국의 체스터 필드 백작의 이름에서 유래. 폭이 좁으며, 싱글/더블 두 종류 모두 있다.
트렌치 코트
프록 코트
피 코트
폴로 코트
가드 코트: 피크드 라펠, 6x3버튼 배열, 손목에 턴업처리가 되있지 않고, 뒷면 반-벨트가 있는게 특징인 코트로, 더블코트의 한 종류이다.
코버트 코트: 체스트필드 코트와 비슷하지만 손목에 단추가 없고 라펠의 윗부분이 벨벳으로 되어있으며 버튼이 가려지게 되어있는 싱글코트이다.