폴로코트
털 또는 가죽 같은 질좋은 직물로 만들어진 무릎 위까지 오는 코트. 더블 버튼과 바깥 주머니가 달려 있다.

레인코트 / 비옷
빗물이 스며들지 않으며 때때로 후드가 달려 있는 코트. 옷감의 재료 자체가 방수되거나 혹은 방수처리가 되어 있기 때문에 빗물이 스며들지 않는다.

오버코트
무릎 아래까지 내려오며 무거운 직물, 털 또는 가죽으로 만들어진 코트.

트렌치코트
더블 버튼, 허리띠, 건 플랩, 라펠이 달린 칼라, 큰 주머니, 소매 및 어깨의 탭이 있는 것이 특징인 레인코트.

파카
종종 패딩 처리되거나 플리스 안감을 댄 스포티한 방수 코트. 큰 주머니와 앞 지퍼, 간혹 후드가 달려 있는 경우도 있다.

양가죽 재킷
앞쪽으로 여미며 허리띠와 붙임주머니가 달린 폴로코트. 일반적으로 안감을 댄 가죽이나 스웨이드 같은 방수 재질의 직물로 만들며 넓은 양가죽 칼라가 달려 있다.

더플코트
허벅지 가운데까지 내려오며 무거운 양모 직물로 만들어지는 후드 달린 캐주얼 코트. 요크 및 프로그 여밈장치가 특징이다.

재킷
주름을 잡아 부풀려진 허리 부분까지 내려오는 풍성한 재킷. 종종 가죽 또는 방수용 재질로 만들어지고 커프드 슬리브가 있었다.

윈드브레이커
허리 아래까지 내려오는 재킷. 가죽 또는 방수 재질로 만들어진다.