Coat. 격식을 갖춘 외투.

옛 유럽의 정장에서 유래된 의복. 프로이센 군대를 위시한 19세기 중순부터 20세기 말까지 유럽의 군대에서는 모직 튜닉과 롱 코트를 군복으로 사용했다.

종류가 많지만, 크게 싱글·더블 브레스티드로 구분할 수 있다. 싱글 브레스티드는 앞섶을 잠갔을 때 겹치지 않는 형태, 더블은 그 반대다. 소매와 옷자락 역시 공통적으로 길이가 긴 종류가 많다. 하지만 소매는 거의 모두 예외 없이 손목까지 오는 긴팔이지만(물론 인버네스 코트[1]라는 예외도 있다), 옷자락의 경우는 코트마다 차이가 크다. 긴 것은 발목까지 내려오는 경우도 있지만, 짧은 경우는 무릎에서 허리 정도까지만 내려오는 경우도 있다. 대부분 일상에서 입는 코트의 경우 후자에 해당.

전자의 발목까지 내려오는 긴 코트도 역시 일상에서 입는 사람이 있지만 대부분 중장년 층에서 찾아볼 수 있다. 20~30대에 해당하는 청년 층에서는 거의 찾아볼 수 없다. 그 외에도 긴 코트는 주로 영화, 애니메이션, 만화 등의 등장인물들이 주로 착용하는 복장이자 상징으로 주로 사용된다. 패션의 일환으로 코트를 입지 않고 어깨에 걸치고 다니는 경우도 많다.

남성복식에서 격식을 차리고자 할때 정석이다. 소개팅이나 각종 모임, 회사에 나갈 때 필수 아이템이다. 패딩점퍼는 격식을 갖춰야 하는 자리에는 어울리지 않는다.

롱 코트와 가죽 코트는 창작물에서 간지폭풍을 불러일으키는 아이템이다. 체술을 쓰든 무기를 쓰든 휘날리는 코트는 간지폭풍을 일으킨다. 단추를 푸는 것은 기본. 다만 남성용 롱코트는 착용자의 체형에 따라 어울리지 않는 경우가 있다.
