말 그대로 티셔츠 위에 후드 모자를 덧대어서 만든 의류. 후드티라는 말은 콩글리시로 원래는 Hoody, Hoodie 혹은 가끔씩 sweatshirt[1]라고 부른다. 종류에 따라서는 편의를 위해서 지퍼로 앞부분을 개봉했다 닫았다를 하여 벗을때 편하게 하려는 기능성이 있는 집업(zip-up)도 있고, 모자를 분리할 수 있는 것도 있다.

잘만 연출하면 매우 귀엽고 스타일리시해 보이고, 특히 목이 너무 길어 고민인 사람은 보완이 되지만 목이 짧은 사람이 입으면 목이 안 보이는 수준이 되기 때문에 앞파임이 깊은 걸 고르거나 앞파임을 조절할 수 있는 집업 계통을 선택하라.

힙합 계통의 패션에 잘 배치되며 로브가 가지는 캐릭터의 익명성 표현을 대신하는 패션으로 사용되기도 한다.[2] 모자를 푹 눌러써 얼굴을 감추는 모습이 사실상 동일하기 때문. 야구 모자와 결합되어 더욱 그 속성이 강화되기도 한다. 그래서 그런지 범죄자들이라든지 어두운 영역의 캐릭터들이 이 옷을 입고 나오는 식으로 묘사되는 일이 많다.

현실에서도 영국의 chav들은 죄다 후디를 뒤집어쓰고 다닌다. 사실 이건 그 이전에 있었던 Hoodies라는 서브컬쳐에서 영향을 받은 것이다. 이모 패션에서도 중요한 아이템인데 이쪽은 앞이 터진 후드 집업으로 검은색이나 짙은 회색 후드 집업을 티셔츠 위에 겹쳐 입는다면 이모 키드라고 봐도 된다.

복싱선수들도 보통 후드 달린 점퍼를 입고 훈련하거나, 시합에 나갈 때는 후드가 달린 가운을 헐렁하게 입는 걸 볼 수 있다. 이미 관련 창작물에서도 거의 클리셰. 

공교롭게도 위와 같은 이미지가 너무 각인된 나머지, 2012년 미국 플로리다에서는 후드티를 입고 걸어가던 청소년을 마약 관련 우범자로 판단한 자경단원이 격투 끝에 총격 살해한 사건이 일어나기도 했다. 트레이본 마틴 살인사건 참조. 특히 후드티는 이 사건의 아이콘처럼 여겨져, 미국 민주당 하원의원이 이 사건에 대한 국회 연설을 위해 일부러 후드티를 입고 연단에 올라가는 일도 일어났다.[3] 오클라호마에서는 아예 이것을 못 입게 하는 법을 추진 중이다.

특이하게도 일본어로는 파카라고 한다.[4]물론 달린 모자는 후드라고 따로 말한다.[5]

한국에선 주로 모자있는 옷이라고 불렸다. 한국에선 후드티 특유의 어두운 이미지 등이 약해서인지 남성에게나 여성에게나 상당히 메이저한 옷이다. 이웃나라인 일본[6]이나 중국에서는 한국만큼 후드티가 일상화 되어있진 않은 게 특징.

궁수 캐릭터들이 자주 착용하는 경향이 있다. 로빈 후드의 영향이 큰 듯.

가톨릭 수도회 중에도, 후드 모자가 달린 수도복을 입는 수도회가 있다. 여자 수도회(수녀회)는 머리에 베일을 쓰므로 후드 모자가 달린 수도복을 입지 않지만, 남자 수도회 중에는 후드 모자가 달린 수도복을 입는 곳도 있다. (ex: 베네딕토회 등)