독일의 스포츠 용품 회사. 다양한 제품을 팔지만 주력 상품은 역시 운동화이다. 전세계 기준 나이키 다음가는 스포츠 용품 대기업으로 트레이드 마크는 특유의 3선. 2001년부터 헤르베르트 하이너(Herbert Hainer)가 CEO를 맡고 있다. 2013년에도 러닝 라인으로 부스트를 내놓는 등 새로운 기술과 신발 개발에도 열을 내고 있다.

참고로 ADIDAS의 뜻이 국내에선 'All day I Dream About Sports'라고 알려지기도 했는데, 이는 잘못된 사실로 실제 의미는 아디의 이름인 Adi Dassler의 앞에 6글자이다. 한마디로 별 뜻 없다 물론 회사 차원에서 바꾸면 또 모르지만 게다가 전자의 경우 그 기원을 생각해보면 무척 민망하고 웃긴 일일지도 모른다. 뉴메탈 밴드인 콘이 아디다스 츄리닝을 입고 뮤직비디오를 찍었는데 그 곡의 이름이 A.D.I.D.A.S였고, 이것의 뜻은 All Day I Dream About Sex(...). 이게 와전되어 위의 문장 뜻인 것 마냥 전해진 것이라고 한다.