독일 축구 국가대표팀 후원사.[29]

바이에른 뮌헨 후원사.[30]

레알 마드리드 C.F. 후원사.[31]

첼시 FC 후원사. 요코하마의 저주 토토애짤방으로 더 유명한 사진 17-18시즌부터 나이키와 계약했다.

AC 밀란 후원사.

15-16시즌부터 올림피아코스 후원사가 되었다.

2015년 7월1일부터 합류한 유벤투스. 뭔가 이상하지 않냐

2015년 8월1일부터 합류한 맨체스터 유나이티드.

FC 바이에른 뮌헨, 함부르크 SV, FC 샬케 04, 맨체스터 유나이티드, 레알 마드리드 C.F., 발렌시아 CF, 유벤투스, AC 밀란, 올랭피크 드 마르세유, 올랭피크 리옹, 벤피카, AFC 아약스, RSC 안더레흐트, AIK, FC 바젤, 파나티나이코스 F.C. 등의 유럽 명문구단들이 아디다스와 계약을 체결한 상태이다. 아디다스의 본고장 1. 분데스리가의 경우 FC 바이에른 뮌헨, 함부르크 SV, FC 샬케 04[32], FC 잉골슈타트 04 4개팀 이외에도 TSV 바이어 04 레버쿠젠, VfL 볼프스부르크가 과거 아디다스와 계약을 맺었었다. 잉글리시 프리미어 리그에는 웨스트 브롬위치 알비온 FC, 맨체스터 유나이티드 등이 있다. 몇 년 전까지 리버풀 FC와 뉴캐슬 유나이티드도 오랫동안 아디다스를 입었으며, 80년대엔 맨유도 아디다스 유니폼을 채택하기도 했었다.

또한 2015-16시즌부터는 맨유와 10년간 약 1조 3000억에 달하는 대형 계약을 체결하여 나이키를 밀어내고 다시 킷 서플라이어로 나섰고, 이탈리아에서는 유벤투스와 6년간 2000억 계약을 맺으면서 15-16시즌부터 후원사로 나섰다. 정확한 계약기간과 금액은 나오지 않았지만, 올림피아코스 FC도 2015-16시즌부터 아디다스의 후원을 받는다.# 그리고 UEFA 챔피언스 리그의 공인구도 제작하고 있다.

NBA의 경우 리복[33]과 계약을 끝내고, 전 구단의 유니폼을 공급하고 있다. 농구계에서 에어시리즈를 내세운 나이키에게 힘도 못 쓰던 지난날의 설움을 되갚아 가면서 2016-17시즌까지의 공식 스폰서 자리에 올랐다.[34] 때문에 NBA팀들의 유니폼과 용품 제작이 전부 아디다스의 몫. 대표모델은 과거에 카림 압둘자바, 존 스탁스, 데릭 피셔, 케빈 가넷이 있었고 지금은 데릭 로즈와 제레미 린, 리키 루비오, 데미안 릴라드, 조아킴 노아, 앤드류 위긴스등 이 있다. 국내에서는 한국계 코미디언 켄 정과의 아스트랄한(...) 광고로 꽤나 주목받기도. 그런데 NBA 관련 선수나 팬들 사이에는 흉흉한 소문이 있다. 아디다스와 대표급 모델로 계약 맺은 선수치고 평탄한 선수생활을 보내는 이가 워낙 드물다는 것(...) 대표적인 것이 길버트 아레나스와 트레이시 맥그레디. 그리고 Crazy for Rose 캠페인까지 만들며 제2의 조던으로 만들려던 데릭 로즈도 이 전철을 밟는 거 아닌가 우려중(...)[35]. 하지만, 다행히도 존 월라인과 데미안 릴라드[36] 라인이 나오면서 어느정도 극복을 하고있다. [37] 2015년 여름에는 무려 제임스 하든이랑 계약을 하게되었다! 그래도 나이키 신는 애들이 더 많다 안습 2016년 12월 현재 아디다스에서 개인 시그니처 농구화가 나오는 선수로는 데릭 로즈, 데미안 릴라드, 제임스 하든이 있으며 존 월과 드와이트 하워드는 계약이 끝나고 타 업체로 이전했다.

미국에서 NFL, MLB 다음으로 초강세를 보이고 있는 대학스포츠계 NCAA와 대학야구에서도 아디다스가 여러 대학교들을 스폰서하며 확장하고 있다. 현재 스폰서하는 대학교는 UCLA, 노트르담대학교 등이 있으며, 대학교의 아디다스 후원을 받는 스포츠팀의 장비를 후원하고 연간 수십억원의 마케팅 비용을 지급한다. 나이키, 미즈노, 언더아머, 뉴발란스에 비해 메이저리그에서는 많이 밀리는 듯 한 상황이지만 미국 내, 대학야구에서는 강세를 보이고있고, 메이저리그에도 나름 이름 있는 선수들이 있다. 대표적으로 업튼 형제, 제이슨 워스, 체이스 어틀리, 호머 베일리, 코코 크리습, 제임스 실즈가 있고 조바 체임벌린도 속한다. 이에 탄력을 받았는지 2015년 2월에는 메이저리그에서 자신의 신발을 신는 선수250여명과 3년간의 계약을 맺기도 했다. 그 외에, 시카고 컵스의 슈퍼 루키 크리스 브라이언트를 위시로 한 마케팅을 전개중이다. 이전시기를 보면 라이언 하워드, 콜 해멀스, 그리고 애덤 던이 아디다스의 모델이었다.[38]
MLS과 NHL의 경우에는 전구단이 아디다스의 후원을 받고 있다.

과거 데상트가 아디다스 본사로 부터 라이센스를 받아 대리점을 운영했지만, 1998년부터 아디다스 재팬이 설립되고 일본내 아디다스 용품을 공급하기 시작했다. 일본 스포츠 시장이 매우 커서 본사에서도 아디다스 재팬에게 막강한 권한을 부여한 상황인지라 독자적인 브랜드 라인업을 가지고 있기도 하다. 참고로 국대 유니폼이나 리그 유니폼등 아디다스 본사에서 디자인 및 제품 공급을 하는 다른 나라와 달리 일본은 아디다스 재팬이 독자적으로 제작, 공급한다.

일본 축구 국가대표팀과 J리그 팀 베갈타 센다이, 요코하마 F. 마리노스, 알비렉스 니가타의 킷 스폰서를 맡고 있다. 이러니 한국에서 나이키가 더 까이고 있다.[39]

다만, 이승엽이 일본프로야구에서 뛰었던 때를 본 야구팬이면 알겠지만 2006년부터 오랫동안 요미우리 자이언츠 스폰서를 맡았었다. 첫 유니폼이 흑역사 유니폼이었던 건 안자랑 바지에 삼선이 있었던 유일한 팀이었던 것도 당연하다면 당연한 소리. 그러나 2014시즌 종료 후 요미우리 자이언츠 측이 언더 아머와 손을 잡으면서 나가리 되었다(...).