창립자인 아돌프 다슬러(Adolf Dassler). 톰 행크스?

설립자인 아돌프 다슬러(이하 아디)는 형 루돌프 다슬러(이하 루디)와 함께 1924년, 뉘른베르크 인근 헤르초게나우라흐에 위치한 자택에서 축구화를 만들기 시작했다. 아디는 뛰어난 손재주를 이용해 질 좋은 축구화를 만들어냈고, 외향적인 성격의 루디는 그런 동생이 만든 축구화를 팔기 위해 독일 전역을 돌아다니며 축구화 생산 주문을 받았다. 그리고 1933년에 형제가 나치 당원이 되면서 사업은 더욱 번창했다.[1]

다슬러 형제의 나치 경력과 관련해서는 대체로 루디가 나치의 사상에 공감하고 있던 반면(...), 신발 밖에 모르던(?) 아디는 그저 신발장사의 수단으로 나치당에 가입한 측면이 강하다고 한다. 어쨌든, 1936년 베를린 올림픽 당시 다슬러 형제의 회사는 독일인을 꺾고 금메달을 획득함으로서 아돌프 히틀러를 엿먹인 흑인인 제시 오언스에게 자신의 신발을 제공함으로서 그 우승에 일조하기는 하였다.

그러나 2차 세계대전이 발발하고, 전쟁이 길어지자 형제의 사업 여건은 점점 어려워졌다. 이런 상황 속에서 형제는 회사의 주도권을 차지하기 위해 충돌하기 시작했다. 특히 루디는 아디의 아내가 회사의 경영에 간섭하는 것을 싫어했다. 그리고 전쟁이 막바지에 접어들었을 때, 루디는 군대에 끌려갔지만 아디는 징집되지 않았기에(…) 루디는 아디랑 제수가 경영권을 차지하기 위해 수를 썼다고 생각했다. 거기다가 1945년 7월에 루디는 미군에게 잡혀 SS로 오해 받아 포로수용소에 1년 동안 감금된다.(…)[2] 그리고 루디는 이 모든 일이 동생 때문이라고 생각했는지 석방되자마자 아디를 나치 협력자로 밀고했지만 아디는 유태인계 시장(市長)을 숨겨주었다는 이유로 벌을 받지 않았다.[3]

결국 루디는 집에서 나와 강건너의 다슬러 공장을 차지했고, 그를 따르는 사원들을 데리고 독립했다. 아디는 자신의 이름과 성에서 글자를 따서 아디다스를 만들었고, 루디는 푸마를 만들었다. 이렇게 다슬러는 아디다스와 푸마로 나뉘게 되었다. 그리고 이 두 회사간의 화해는 2000년대에 들어서야 겨우 이루어지게 되었다.[4][5] 여담으로 둘 다 본사가 처음에 사업을 시작했던 헤르초게나우라흐에 있다.

사업가적 기질을 가진 루디와 달리, 아디는 기술자적 자질을 가지고 있었기에 아디다스 설립 후 아디의 부인인 캐테 다슬러가 아디다스의 경영에 큰 역할을 하게 되었다. 한편, 아디의 아들 호르스트 다슬러는 멜버른 올림픽에서 수완을 발휘한 이후 아디다스 프랑스의 매니저를 맡게 되는데 그는 야심가로서 보수적인 경영을 추구하던 부모와 충돌이 잦았고 독일의 아디다스 본사와 프랑스의 지사는 독립적으로 제품을 개발하거나 판매하여 사업상 충돌하는 경우도 있었다.[6]

아직 루돌프 형제 신발 회사이던 1936년 베를린 올림픽 당시 미국의 육상선수 제시 오웬스에게 자사의 육상화를 신겨 우승하게 한 것이 스포츠 마케팅의 효시로 일컬어지며, 제2차 세계대전 후 아디 다슬러의 아들 호르스트 다슬러는 멜버른 올림픽에서 참가 선수들에게 자신들의 신발을 무료로 배포(!)하는 것을 시작으로 스포츠 마케팅의 1인자가 되었다.[7]

또한 가죽으로 만들어진 최초의 농구화[8] 슈퍼스타[9]는 농구선수들의 대호평을 받으며 아디다스는 미국 시장까지 석권했다. 심지어 마이클 조던은 어렸을 때 나이키보다 오히려 아디다스 농구화를 선호하였다고 한다.[10]

아디다스 최고의 히트작, '영원한 스테디셀러' 슈퍼스타

그러나, 새로운 유행에 둔감한 채 전문적인 스포츠 용품에만 관심을 가짐으로 인해 일반 소비자들의 관심에서 멀어졌다는 점[11] 결국 아디다스 전체의 경영을 이어받은 호르스트가 무리하여 미국 총판의 영업권을 구입해버린 점 등으로 인해 회사의 재정상태가 어려워진 점 등으로 인하여 결국 아디다스는 혜성같이 등장한 나이키에 그 지위를 빼앗기고 아디다스는 마당의 잔디를 깎을 때 아저씨들이 입는 옷으로 인식될 정도로 몰락의 길을 가게 되었고, 그 과정에서 아디다스는 다슬러 집안의 손을 떠나게 되었다.

그러나 아디다스는 본업인 스포츠가 아닌 엉뚱한데(?)에서 명성을 쌓는다. 힙합의 시조격인 전설적인 그룹 Run DMC가 아디다스의 파이어버드 져지를 입고 슈퍼스타, 캠퍼스 등의 스니커즈를 신고 활동하면서 아디다스는 언더그라운드 문화, 스트릿패션의 아이콘이 된다. Run DMC는 아디다스를 너무 좋아한 나머지 My Adidas라는 노래를 만들었는데, 당연히 아디다스는 적극적으로 후원해주었고 이 노래는 화면과 라디오를 타고 엄청난 파급효과를 주었다.

1986년 Run DMC의 콘서트에서 팬들이 아디다스 슈퍼스타를 들고 열광하고 있다.

아디다스는 이에 힘입어 차후 스트릿 패션에 주력하는 Adidas Originals 라인을 생산하게 되고 수많은 셀러브리티, 디자이너의 콜라보레이션으로 공격적인 마케팅 중이다. 폴 매카트니의 딸인 여성복 디자이너 스텔라 매카트니가 디자인한 라인이 특히나 유명하며, 2010년대에는 제레미 스캇이 내놓은 라인이 인기를 끌고 있다. 오리지널스 라인은 대개 복고풍의 트렌디한 패션을 주도하면서 패션분야는 점유율에서 유일하게 나이키를 이기고 있다. 

아디다스의 주력모델 데이비드 베컴. 이 사진을 여기서 패러디하기도 했다.

그러나 본업인 스포츠 분야에서는 심각한 부진을 겪는다. 적어도 축구에서는 일인자라는 자부심이 있었으나, 뒤늦게 축구시장에 뛰어든 후발주자 나이키가 'R9' 호나우두를 내세워 축구산업에 전념하면서 야금야금 점유율을 내주더니 2000년대 중반을 넘어가면서 축구에서도 2인자로 밀리게 된다.안습 게다가 아디다스가 신경을 쓰지 않던 골프 분야를 나이키가 타이거 우즈를 내세워 대박을 터트리면서 아디다스는 더욱 궁지에 몰리게 된다. 이에 절치부심하던 아디다스는 나이키의 Just Do It 캠페인을 구상한 인재들을 영입하여, Equipment[12] 브랜드를 런칭하고 로고를 기존 불꽃 모양의 트레포일에서 삼각형의 로고(바로 이 페이지 맨 위의 로고, 트레포일은 패션라인인 오리지널스에서 사용하는 것으로 제한.)로 교체하는 등의 노력을 기울인다. 10년이 지난, 지금도 잘 써먹는 Impossible is Nothing도 이때 나온것. 결국 아디다스는 몰락의 위기에서 벗어났지만, 거대한 미국 시장을 홈그라운드로 하는 나이키에게 처발려 어쨌든 스포츠용품 업계의 콩라인.[13] 아디다스가 나이키를 넘기에는 힘들어 보인다. 2014년 미국 매출액만 보더라도 나이키 118억달러, 언더 아머 26억달러, 아디다스 16억 달러로 아주 처참하게 발리고 있는 상황.(...)# 1996년생 꼬꼬마 브랜드인 언더 아머한테도 밀리는 3인자 신세 이처럼 미국 점유율이 매년 떨어지고 있다는 점에서 문제가 심각해보였으나, 아디다스 입장에선 다행스럽게도 2015년 등장한 울트라부스트를 시작으로 이지 부스트, NMD 등 부스트 중창을 장착한 신발들이 나오고 튜블라 라인도 히트를 치면서 2016년 3분기에는 언더아머를 다시 제쳤다.

사실 북미 시장에서 압도적으로 발려서 그렇지(...) 아디다스의 본거지인 유럽에서는 아직도 우세한 편이다. 아디다스는 나이키를 넘기 위해 수많은 유명 디자이너들의 영입으로 패션 분야의 지분을 점차 늘려가며 굳히기에 들어가고 있고, 축구 시장의 주도권을 되찾기 위해 기존의 레알 마드리드, 바이에른 뮌헨에 이어 맨체스터 유나이티드, 유벤투스, 올림피아코스 FC와의 대형계약을 맺어 영국, 독일, 스페인, 이탈리아, 그리스의 최정상 클럽을 모두 스폰서하는 브랜드가 되었다. 또한 2014 브라질 월드컵에 만들었던, All in or nothing 캠페인에서 마침내 나이키를 이기면서 꿈도 희망도 없던 2000년대 중반에 비하면 미래가 긍정적인 상태이다. 고로 점차 즐기는 사람들이 많아져가는 윈터스포츠와 아웃도어, 중국의 성장으로 인해 점차 중요해지는 아시아권 공략을 어떻게 하느냐에 따라 콩라인 탈출여부가 결정될 듯 하다.

