오리지널스 라인의 신발들이 2010년대 들어 다시 인기를 끌고 있는데, 그 중 80~90년대 스타들이 신고 다니던 모델을 현대적으로 복각한 '슈퍼스타', '가젤', '스탠스미스', '캠퍼스', 'EQT', 'ZX' 시리즈 같은 모델들이 인기를 끌고 있다. 과거의 튜블라 라인도 복각해서 역시 인기를 끈 이후, 다양한 바리에이션을 내놓고 있다. 'Y-3'와 '이지' 라인의 디자인을 적절히 차용한 점이 주효한듯 하다. 부스트 폼을 전격적으로 사용한 신설 NMD(노마드) 라인업도 대박을 치면서, 그 위상이 높아지고 있다.

퍼포먼스 라인에서도 특유의 가벼움, 편안함을 가지는 스티로폼 부스트폼을 내세운 '울트라부스트', '퓨어부스트' 등이 대박을 치면서 런닝화 시장을 재편하고 있고, 농구화나 야구화, 축구화 등의 신발에도 점차 부스트폼의 사용 빈도가 높아지고 있다. 나이키에 맨날 밀린다고 평가받던 기술력이 한이었는지 부스트폼에 사력을 기울이고 있다 2017년 기준 아디다스를 하드캐리하는 것은 부스트폼이라고 봐도 무방하다.[14] 서브캐리는 나이키의 플라이니트 격인 프라임니트 정도.

다만 부스트폼에 대한 리뷰들을 보면 편안함, 쿠션감은 대체로 호평하고 있으나 이런 편안함이 장기적으론 오히려 발에 무리를 주는 것 아니냔 의견도 있다. 예를 들어 침대나 모래사장에 서있을때 처음엔 편안하지만 장시간 서있을 경우 도리어 불편한 것처럼 말이다. 장거리보단 단거리 보행용에 아무래도 적합하지 않겠냐는 것. 하지만 부스트 몇년간 잘만 신고 있다는 사람들도 있는걸 보면 개인차는 있을듯. 또 같은 이름의 신발이라도 개선된 혹은 옆그레이드된 버젼이 꾸준히 나오고 있다는 점 역시 고려해야 할 것이다.

아디다스의 패션 라인은 힙합 문화와 상호작용한다. 래퍼들이 아디다스의 옷이나 신발을 애용한다거나,[15] 국내 힙합 서바이벌 프로그램 쇼미더머니, 언프리티 랩스타에 아디다스가 협찬을 때리는걸 보면 알 수 있다. 제작비 지원이 빵빵한지 쇼미시즌6의 경우 대놓고 아디다스 PPL을 했다 그래서인지 옷 스타일들이 꽤나 힙합스럽다. 또 이렇게 힙합-패션 분야에서 선전하다가 대박을 친 예 중 하나가 바로 칸예 웨스트와의 협업인데, 이렇게 나온 '이지 부스트 350, 750' 라인은 리셀 가격이 백만원을 넘어간다. 칸예가 원하는 모든 사람이 이지 부스트를 신을 수 있게 하겠다고 공언한 만큼, 대량 재판매를 기대해야 할 듯. 이지 부스트 시리즈가 성공하게 되면서 비슷한 색상들을 마구 찍어 내고 있지만, 나오는 족족 품절된다. 덕분에 비록 스포츠 분야에서는 콩라인 확정이지만, 패션 부문에서는 2010년대 기준 나이키보다 매출이 앞서고 있다. 특히 미씨 엘리엇에서 대박을 쳤었는데 미씨 엘리엇은 2000년대 중반쯤 잠깐 반짝하고 2010년부터 2~3년간은 제레미 스캇과의 콜라보레이션이 핫했으며 이후는 상기했다시피 칸예 웨스트와의 협업이 가장 뜨거운 관심사이다