1978년 한국 축구 국가대표팀 유니폼 스폰서로 처음 선정된게 바로 아디다스라는 건 생각보다 잘 알려지지 않은 사실이다. 이 유니폼은 2014 브라질 월드컵을 맞아 오리지널스 라인으로 복각판을 내놓고, 후원하는 국가대표 선수들에게 입혀 노출시켰으며 한정판으로 판매하기도 했다.

대한축구협회가 나이키에게 국대 유니폼으로 아디다스를 고를까 말까 떡밥을 던져 유리한 국대 스폰서 계약 연장을 이끈 것도 알려진 사실. 제발 아디다스로 좀 바꿔줘 그렇지만 아디다스는 나이키랑 다르게 K리그 뿐만 아니라, 역도, 핸드볼, 유도, 태권도, 테니스, 양궁 등 올림픽과 아시안게임 대표팀들의 후원사 활동도 활발하게 하고 있는 편이다.

우선 K리그부터 보면, 2015년 현재 수원 삼성 블루윙즈와 부산 아이파크, 울산 현대가 공식 유니폼 및 용품 스폰서로 활동을 하고있고, 그 전에는 부산 대우 로얄즈, 천안 일화 천마, 안양 LG 치타스, 부천 SK, FC 서울 등이 아디다스의 유니폼을 입었던 적이 있다.

특히 수원 삼성 블루윙즈는 2012년부터 아시아에서는 최초로 B레벨로 승격하여[16] 아디다스가 스폰서를 하고있는 유명 유럽 축구팀과 동급으로 되어 유니폼 제작을 본사에서 직접 제작한다. 이에 보답이라도 하듯이 2012년 아디다스 본사의 첫 작품인 블루 피버 유니폼이 출시 하루만에 매출 1억원을 기록하기도 했다. 2012년부터 2017년까지 나이키를 제치고 K리그 공식 스폰서로도 참여하고 있다.

야구에선 2010~13년까지 롯데 자이언츠의 유니폼 및 용품 스폰서를 한 경험이 있다. 그 전에는 한화 이글스, SK 와이번스나 LG 트윈스와 스폰서 계약을 한 적도 있다. 하지만 유니폼 상의에 아디다스 로고가 들어간 것은 롯데 자이언츠가 처음이다. 아디다스용품을 사용하는 선수들을 보면 오재원, 허경민, 강경학, 이진영, 김선빈, 손아섭 김용의, 진갑용, 최경철, 야마이코 나바로, 김재호, 에릭 테임즈, SK이재원, 적토마 이병규, 서건창[17]이 있고, 2015년 이전시기를 보면, 이대호[18], 이승엽[19], 이재학[20]이 대표적이었다. 참고로 2015년 현재는 용품계약된 한국프로야구팀 2013년의 롯데자이언츠 이후 없다.[21][22] 참고로, 많은 브랜드 들이 그렇지만 아디다스 역시 미국식 야구 제품 라인과 일본식 야구 제품 라인이 별도로 전개되고 있다. 대부분의 국내 스폰 선수들은 일본식 라인의 배팅장갑을 사용하는 듯. 야구화의 경우도 역시 일본식 라인[23]이 강세였으나, 2015년도에는 부스트폼을 사용한 미국식 야구화를 착용하는 선수들도 많다. 암가드는 국내의 NINE 스포츠를 통해 OEM 방식으로 제작, 선수들에게 공급한다고 한다.[24]

한국 프로 농구에서는 조성민이 모델로 활약하고 있고, 이승현도 여기에 포함되어있다.[25] 아직까지 프로농구와 후원계약을 한 적은 없지만, 14-15시즌 초기에 경기장 바깥 라인에 있었던 바닥광고에 있었던,(그러니까 TV중계화면기준으로 왼쪽 윗 구석에 있었던) 나이키로고를 치우고 아디다스가 그 자리를 차지하고 있다. 이참에 후원사를 바꾸자는 말도 있다.[26]

유니폼의 경우에는 여러 팀들에게 후원을 하였거나 하는 중이다. 서울 삼성 썬더스는 2011년까지 후원하다 14-15시즌 다시 아스토레에서 아디다스 제품을 사용했고, 안양 KGC인삼공사는 2011년까지 후원. 부산 kt 소닉붐는 과거에 후원하다 계약종료 후 13-14시즌부터 15-16시즌까지 다시 계약. 고양 오리온스는 13-14 시즌부터 후원 중. 오리온스는 팀 특유의 색깔을 버리고 보라색으로 변신했는데 연고지도 바꾸더만 이젠 팀컬러까지 유니폼들의 퀄리티가 영...또한 과거에는 허재가 뛰었던 시절의 원주 TG 삼보 엑서스(현 원주 동부 프로미)가 아디다스 제품을 사용했었다.

독일을 비롯하여 스페인, 러시아, 루마니아, 일본, 알제리 ,스웨덴, 우크라이나, 보스니아 헤르체고비나, 스코틀랜드, 이집트, 벨기에, 아르헨티나, 파라과이, 모로코, 멕시코, 베네수엘라, 콜롬비아, 헝가리 등 국가의 축구대표팀이 아디다스 제품을 사용하고 있다.

유럽이 강세를 보이는 종목은 아디다스의 지배력도 크다. 예를 들어 펜싱에서는 이탈리아의 남자 사브르 슈퍼 스타인 알도 몬타노나 플뢰레 여제인 발렌티나 베찰리를 후원한다.[27] 그 외에도 독일, 프랑스, 중국, 그리스, 헝가리 등의 국가대표팀에는 선수 전원에게 용품을 제공한다.[28] 한국의 펜싱 국가대표팀도 아디다스가 용품 후원을 하고 있다. 또 핸드볼의 경우에는 유럽이 초강세를 보여서 프랑스, 독일, 헝가리 등의 굵직굵직한 국가들을 후원하고 있는데, 후원국 가운데 아시아로는 유일하게 한국 핸드볼 국가대표팀이 후원을 받고 있다.

1990년대 중반 나이키가 타이거 우즈를 후원하면서 나이키 골프를 런칭해 재미를 보자, 이에 자극받았는지 아디다스는 세르히오 가르시아를 내세워 골프 사업에 뛰어들었다. 초기에는 아디다스의 로고가 붙은 제품을 내놨으나 2000년대 초반에 테일러 메이드를 인수하여 골프 시장에서 나름 입지를 굳히고 있다.