정장(正裝)이란 정식의 복장이란 뜻이다. 옷이 입을 수 있으면 다 옷이지 정식의 옷은 무엇인가? 그럼 비정식의 옷도 있다는 말인가? 결국 정장이란 하나의 문명권, 또는 특정 문화에서 가장 대표할 만한, 나름 격식을 갖춘 옷을 뜻한다. 따라서 그 종류는 다양하며, 고정된 것일 수는 없다.

한복이나 기모노에도 정장이 있으며, 특정 문화를 대표하는 집단들에도 정장이 있다. 히피에게도 정장이 있을 수 있고, 흑인들에게도 정장이 있을 수 있다. 하지만 일반적으로 말하는 정장은 유럽문화에서 생겨난 정장을 의미하는데, 그 이유는 19세기부터 시작된 유럽의 세계진출(또는 침략) 등 여러 가지 요인들 때문에 그들의 정장이 전세계적인 정장이 되어버렸기 때문이다. 원칙적으로는 양복정장 등의 이름으로 부르는 것이 맞다.

영국에서 기원한 옷. 원래는 영국의 전통의상이기도 하다.

양복은 원래 서양의 옷(정장이든 아니든 모두 통틀어)을 말하며, 양장은 옷차림이나 머리카락 모양을 서양식으로 꾸미는 것을 말한다. 그러나 현재는 양복은 서양식 남성정장, 양장은 서양식 여성정장으로 의미를 달리해 부르는 게 보통이다. 국가 자격증도 양복 기능사, 양장 기능사로 나누어져 있다.

19세기 말부터 우리나라에 들어와 한복과 함께, 일상사회에선 사실상 단독으로 정장의 역할을 하고 있다.

이 문서에서는 정장과 양복 수트를 같은 것으로 합의하고 작성되어 있다.

영어로는 수트(suit). 국립국어원에서는 '상의와 하의를 같은 천으로 만든 한 벌의 양복'을 '슈트'로 표기한다. 일본어로는 보통 セビロ (背?，세비로)나 ス?ツ (스―쓰)라고 한다. 일본에서도 '양복' 이라는 표현을 쓰긴 하지만, 양복 하면 정장만을 일컫는 한국어와는 다르게 일본어에서의 양복은 전통의상을 제외한 일상에서 입는 대부분의 옷을 뜻하는 표현이다.

20세기 이후로는 일반적으로 남성용의 어깨가 곧고 넥타이를 동반하는 특정한 디자인 및 소재의 정형화된 서양식 겉옷을 가리킨다.[4] 여성도 남성과 비슷한 스타일로 정장을 입기도 하지만, 어떠한 스타일에 한정되기보다는 좀 더 단어의 본래적인 의미에 가깝다.

하지만 코디를 잘 하지 않으면 경우에 따라서 딱딱해 보이고 자신의 실제 나이보다 더 나이들어 보이는 경우가 있으므로 젊은 사람들은 싫어하는 경우가 있다. 경조사의 중요한 자리나 회사에 근무하는 사원이 아닌 이상은 평상시에 잘 입지 않는다. 그렇긴 해도 고등학생부터 사 놓으면 입을 일이 많다는 걸 몸소 체험할 수 있다.

오늘날 서구식 정장은 18세기 말과 19세기 유럽과 미국의 귀족들의 복장, 특히 파티에서 입었던 연미복에서 비롯된다. 테일코트라 불릴 정도로 뒤의 꼬리가 길고 셔츠의 깃도 빳빳이 세워진 형태였는데 이러한 긴 꼬리를 자른 것에서 턱시도의 모양이 되었다고 한다.[5] 이러한 턱시도에서 오늘날의 정장 스타일 효시를 제공한 인물은 바로 패셔니스타로 유명한 영국의 왕족 에드워드 8세(윈저 공). 사랑을 위해 왕위를 포기한 점이라든가 영국인이면서도 아돌프 히틀러를 흠모하고 지지했던 점(…) 등 여러가지로 유명한 인물이지만, 가장 특기할 부분은 그가 시대를 앞서간 멋쟁이라는 사실이다. 사실 그의 시대에 그가 맞춰입은 정장은 종래의 귀족적 의상으로는 파격적인 옷이었지만 지금은 오히려 그가 고안한 정장이 글로벌 스탠더드로 자리잡았으니 실로 아이러니컬한 일이다. 

19세기 ~ 20세기의 영국 정장 스타일은 드레스셔츠[6]+ 바지 + 조끼 + 재킷 + 넥타이 + 구두 + 모자[7] + (코트) + (스틱)였으나, 미국에 들어오면서 드레스셔츠 + 바지 + 재킷 + 넥타이 + 구두의 5대 요소로 간소화되었다. 덧붙여 활동적인 미국인의 특성에 맞게 개량도 이뤄졌는데, 가장 눈에 띄는 차이는 재킷 뒤의 트임(벤트)에 있다. 영국식은 사이드로 2개[8], 미국식은 센터의 1개가 틔워져 있다. 체구가 비대하고 엉덩이가 큰 타입은 미국식이 권장된다. 해방 후 대한민국에서 유행하기 시작한 정장도 미국식을 따른 것.

정장 취급점에서 판매하는 옷은 위의 5대 요소 중에서도 특히 재킷과 바지만을 한 벌로 취급하며[9] 나머지는 팔지 않는 경우도 많다. 이 둘은 옷감과 디자인이 일치할 필요성이 있는 필수요소지만 그 외에는 브랜드나 질감이 이질적이라도 딱히 상관없기 때문.[10] 외관도 멋있지만, 활동성도 뛰어나다. 괜히 조폭들이 정장 차림을 고수하는 게 아니다. 허나 세트로 신는 구두가 불편하다.

남성용 정장은 여성 드레스만큼은 아니더라도 브랜드와 옷감에 따라 가격차가 굉장한데, 돈 많이 들여 사면 비싼 값을 하는 얼마 안 되는 옷이 남성용 정장이라 하겠다. 싼 정장과 비싼 정장이 대충 입어보고 차이가 잘 안 보인다고 속지 말 것. 제대로 돈 들인 정장은 착용감과 활동성부터가 다르며, 스타일도 훨씬 잘 나온다. 그리고 무엇보다 튼튼하다. 남성용 정장은 수십 년간 크게 유행이 변하지 않고 앞으로도 그다지 변하지 않을 옷이다. 보수적인 디자인으로 돈 들여서 맞춰놓은 정장은 대를 이어 물려입어도 될 정도로 오래 간다.

남성용 정장과 여성용 정장은 단추 위치가 서로 다른데, 남성용 정장은 단추가 오른쪽[11]에 위치해서 잠글 때 가운데 모양이 I: 이렇게 되고, 여성용 정장은 반대로 단추가 왼쪽에 위치해서 잠글 때 가운데 모양이 :I 이렇게 된다. 이렇게 정해져 있는 이유는 여성복은 오른손잡이 하인이 마주본 채로 단추를 잠그기 쉽게 만들었다는 카더라가 유명하지만 정장이 지금 모습으로 된 건 최근이다. 단 캐주얼은 단추 방향을 무시하고 입을 때도 많다. 즉, 남자가 여성용 정장과 같은 단추 배열로 된 옷을 입어도 잘만 어울리면 상관없고 그 반대의 경우도 마찬가지다.