자기 몸에 맞는 옷을 입는다. 단순하지만 가장 중요한 원칙이다. 다른 옷들과 달리 대충 95 100 105 등 표준사이즈보고 적당히 고르면 안 된다. 브랜드마다 같은 100 사이즈여도, 어깨 허리 소매길이 등이 모두 조금씩 다르다. 이러니까 많이 입어보고, 잘 골라야 한다. 누구나 신경써서 자신의 체형을 보완해주는 것을 고르거나 맞춰 입는데 나만 대충 사서 입으면 바로 티가 난다.
아래 그림은 왼쪽의 높은 채도로 색깔이 선명하게 보이는 그림이 적절한 사이즈로 입은 예, 가운데와 오른쪽의 흑백 비슷하게 보이는 그림이 잘못된 사이즈(너무 작거나 너무 큰 사이즈)로 입은 예.

어깨는 고치기가 매우 어렵다. 그러므로 정장을 살 때는 반드시 어깨가 딱 맞아야 한다. 정장에서 어깨 라인은 생명이다. 구김없이 내려오다가 깔끔하게 떨어져야된다. 어깨가 큰 옷을 입으면 누가 봐도 아버지 옷 빌려입은 학생처럼 보이면서 애송이 취급을 받을 것이다. 또 작은 옷을 입으면 당장 활동에도 지장이 있으며 어깨가 좁아보인다. 목에서 어깨 선까지, 어깨선에서 소매로 내려오는 곳이 주름 지면 맞지 않는 것이다. (손을 옆으로 완전히 붙이는 군대식 차렷자세가 아닌 편안하게 힘을 빼고 있을 때, 소매 전체에 주름이 없어야 한다.) 어깨 쪽에 주가슴부분은 안쪽 포켓에서 지갑을 꺼낼 수 있을 만큼의 여유만 남겨두고 최대한 가슴에 딱 붙는 게 좋다. 길이는 뒷부분이 엉덩이를 대부분 커버할 정도로 긴 걸 사자. 재킷 아래로 엉덩이가 상당 부분 보이면 굉장히 방정맞아 보인다. 또 지나치게 엉덩이를 덮으면 상체가 길어보이기 때문에 키가 작아 보인다.
재킷의 칼라(목덜미)는 셔츠와 공백이 없이 딱 붙어야 하며, 셔츠는 정장깃보다 1.5cm 가량이 위로 나와야 한다. 만약 옷이 뜬다면 무조건 안 맞는 것이다. 양팔을 내린 편안한 자세에서 셔츠가 정장소매 끝보다 약 1.5 cm (1~2cm 사이면 된다) 더 나오는 게 정석. 소매길이는 surgeon's cuff가 아닌 이상 정장에서 제일 고치기 쉬운 부분이므로 다른 부분이 몸에 다 맞으면에 구입할 때 크게 신경쓰지 않아도 된다.
허리는 개인마다 차이가 있겠지만 살짝 여유를 남기는 게 좋고, 엉덩이 트임은 차렷자세에서 닫혀있는 게 올바른 핏이다. 전체적으로 봤을 때 몸에 맞는 재킷은 상체 라인을 돋보이게 해준다. 입어봤을 때 자신의 몸에 어울리면서도 자신을 멋지게 보이게 해주는 정장을 고르자. 입어서 멋이 안 나면 그건 몸에 맞는 정장이 아니다. 또 재킷은 소매길이와 허리부분을 제외하고는 수선하는 게 굉장히 어렵기에 어깨, 길이, 겨드랑이, 라펠 등은 구입할 때 최대한 맞아들어야 한다는 걸 기억하자아니면 100% 맞춤을 사든가
단추가 세로로 한 줄이면 싱글, 두 줄이면 더블이라고 한다. 싱글 원버튼은 당연히 그 한 개의 단추를 잠그며, 투버튼은 위의 하나만, 쓰리버튼은 가운데 하나만 잠근다. 더블의 경우 6개의 단추가 보이지만 하나만 잠근다. 두 개를 잠그라는 의견도 있음 조끼는 세로 3개 단추를 모두 잠근다. 여기까지는 서있을 때의 이야기이고 앉을 때는 단추를 푼다. 물론 철통방어 스타일(단추를 다 채우는 일)도 있다.
라펠 사이에 셔츠가 보이는 공간을 V존이라고 부른다. 이 V존이 상하로 짧을수록 키가 작아보이고 길수록 키가 커보이는 효과가 있다. 자신의 키가 작다면 첫단추가 높이 올라와있는 쓰리버튼 재킷은 피하도록 하자. 키가 작으면 V존이 짧은 더블 재킷이 부담스러울 수 있는데, 마르고 키가 크다면 더블재킷으로 몸의 부피감을 줄 수 있다. 이 경우 키를 더 커보이려고 안해도 되니까
정장을 구입하면 보통 소매에 태그가 붙어있는데 입기 전에 떼어주자. 손으로 막 떼면 천이 상할 수도 있으니 가능하면 가위나 손톱깎이로 조심해서 떼어내는 게 좋다. 뒷부분의 엉덩이 트임과 주머니도 마찬가지로 실로 고정되어서 출하되는데, 입기 전 가위로 절단해주도록 하자. 이런 걸 떼지 않고 입는건 상표 붙은 옷을 입고 다니는 것과 마찬가지다. 다만 옷감이 늘어질 것을 걱정해 외투의 겉주머니의 봉합은 떼지 않는 사람도 많다. 특히 외투 겉주머니에는 절대 휴대폰이나 지갑 등 부피가 크고 무거운 물건은 수납하지 않아야 옷감을 좀 더 오래 보존할 수 있다.
검은 구두에는 검정 벨트, 갈색 구두는 갈색 벨트가 원칙이다. 정장용 벨트 2개만으로 최소한의 기본을 지킬 수 있다. 셔츠를 바지 안으로 집어넣는다면 반드시 서스펜더 또는 벨트 둘 중 하나는 메어주자. 그러나 둘 중 하나만 해야한다. 둘 다 하는 건 금지. 설마 두개 다...
넥타이는 벨트에 살짝 닿을 정도로 내려와야 한다.
바지의 길이는 보통 양말을 다 덮고 구두 뒤쪽을 약간 가리는 정도가 정석으로 알려졌으나 2017년 기준으로는 양말을 겨우 덮은 정도에서 최대 복숭아뼈 부위가 보이는 정도까지 줄이는 짧은 바지가 유행이다. 또 바지통도 기존의 핏보다 슬림하게 입고있다. (자켓도 물론 슬림하게)
라펠 넓이는 개인의 취향이지만 너무 좁거나 너무 넓은 라펠은 활용성이 떨어지고 유행을 너무 많이 타기에 입문자용으로는 중간넓이가 좋다. 또 넥타이의 넓이와 재킷의 라펠 넓이는 비슷하게 맞춘다. 넓은 라펠의 더블브레스티드 재킷에 디올옴므에나 어울릴만한 스키니한 넥타이를 상상해보면 무슨 이야기인지 감이 올 거다.
한국을 비롯한 동양권에서는 범용성 덕분에 검은 정장이 제일 많이 돌아다닌다. 일단 장례식에서는 무조건 검은 정장이고, 다른 일에는 검은 정장에 셔츠와 타이를 이용해 적절히 코디만 하면 된다. 거꾸로 서양권에서는 특유의 엄숙한 무게감 때문에 교회나 장례식이 아니면 매우 기피한다. 예외라면 종교인들, 즉 신부[16], 목사들이 주류고 그 외에는 FBI, CIA, MIB 정도가 전부다. 그래서 서양권에서는 절대다수가 차콜, 네이비, 그레이 색상을 첫 정장으로 권장한다. 다만 최근에는 상기한 서양 유행에 영향을 받지 않을 수가 없는 탓에, 국내에서도 면접 등의 목적으로 구매하는 대학생 첫 정장은 네이비블루, 프러시안 블루 계통의 짙은 감색이 절대적으로 추천된다. 특히 20대 초중반의 젊은 나이라면 완전한 제트블랙을 구매하는 경우는 이제는 거의 찾아보기 힘들고, 대부분은 젊고 활력있으면서도 단정한 느낌을 주는 짙은 감색 계통을 사게 될 것이다. 장례를 책임지는 위치에 있지 않다면 굳이 완전한 검정 정장을 입을 필요는 없다. 차콜 또는 네이비만 해도 충분히 검정에 가깝다. 따라서 옷장에 몇 벌 없는데 일부러 검정 정장을 구입하려고 애쓸 이유가 없다. 처음엔 매장에서 차콜 또는 네이비를 권하는 직원이 많다. 물론 피부색과 직종을 고려할 것.

정장과 구두의 조합은 위 차트를 참조하자. 파란색은 최고의 조합, 녹색은 무난한 조합, 주황색은 최악의 조합을 의미한다. 검은 정장에는 자신이 패션에 굉장히 자신있는 게 아닌 이상 무조건 검은 구두만 신자. 그리고 차콜(다크 그레이) 정장에는 멜롯(다크 브라운) 구두, 네이비(다크 블루) 정장에는 월넛(라이트 브라운) 구두, 미디엄 그레이 정장에는 미디엄 브라운 구두가 가장 최고의 조합이다. 그러나 무엇보다 모든 색상의 구두와 조합이 맞는 정장을 사는 게 가장 좋다. 특히 첫 정장으로 권장하는 차콜, 네이비, 그레이 정장에는 거의 모든 색상의 구두와 상성을 타지 않는다. 단 흰 정장도 상성을 타지 않지만 색상 자체가 까다로워 그다지 권장하지 않는다.
흰 양말은 절대 신으면 안 된다. 당신은 무대 위의 마이클 잭슨이 아니다. 젊은 남자들은 흰 양말이 캐주얼하다고 많이 신는데 정말 어울리지 않는다. 흰 양말? 교복이냐? 흰 양말은 양말에 시선이 집중되기 때문에[17] 사실 면바지나 청바지 같은 캐주얼한 복장에서도 흰 양말은 되도록 기피하는 게 좋다. 모처럼 비싼 돈 주고 정장을 샀는데 흰 양말을 신고 있으면 정장에 슬리퍼 신는 수준이다. 그만큼 눈으로 못 볼 상황이다. 거의 모든 나라에서 정장에 흰양말은 코미디의 소재로 쓰이며, 진지하게 꼴불견 순위에도 오른다. 단 흰 양복을 입는 경우에는 흰 구두와 흰 양말을 착용해야한다. 원래대로 따지자면 바지나 구두랑 양말 색상을 맞추면 제일 좋지만 검은 양말이나 갈색 또는 회색 양말 정도면 대체로 무난하다. 애초에 흰 양말이나 원색 양말이 정장용 양말로 나오는 경우는 없으니 정장용 양말로 나오는 건 아무거나 신어도 무난한 편이지만 톤은 맞춰주는 게 아무래도 좀 더 좋다.
상의의 주머니 덮개는 입지 않을 때 먼지가 들어가지 않게 하려고 달려있는 물건이라 착용했을 때는 안으로 밀어넣고 너풀거리지 않게 입는 게 원칙이었다. 하지만 요즘은 외국의 패션잡지에서도 대부분 내놓고 입는 사진들이 주류를 차지하는 걸 보면 이젠 사라진 규칙으로 보는 게 좋을 듯.

