가죽(Leather) 한글사전을 찾아보면 ""짐승 몸의 껍질을 다루어서 정제한 것"" 이라고 나온다. 한문으로
는 피혁이라고 하며 영어로는 레더 (Leather)라고 합니다. 가죽의 종류-천연가죽, 인조가죽이 있다. 천연가죽:소가죽, 염소가죽, 양가
죽, 악어가죽, 사슴가죽등... 인조가죽: 레자라고도 하는 합성피혁을 말한다. ###가르송 룩 가르송은 프랑스어로 소년을 의미. 소년
다운 스타일 에서 여성다움을 추구하는 패션. ###건 그룹 체크 체크무늬안에 다른 색의 체크를 넣은 2중 체크를 말한다. 백색, 흑
색, 적갈색의 배색으로 수트나 자켓에 많이 쓰인다. ###그라데이션 색의 계층을 말한다. 색을 지워서 연하게 하여 색으 농담에 의해
움직임이 있는 통일감을 준다. ###그라스 허퍼 패션에 대해서 관심이 많은 사람을 말한다. 브랜드지향이 강하고 유행을 빨리 캐치
한다. ###그레이 회색이 나는 색채를 말한다. ###그랜트피(Guarantee fee) 컬렉션에서 전문바이어 등 관람객의 신분을 확인하기
위해 징수하는 입장료. 이는 보통 컬레션에서 선보이는 상품을 구매하는 것으로 대체된다. CAUTION FEE와 바꾸어 쓸 수 있는 말.
###글렌체크 (Glen check) 작은 체크로 구성된 큰 무늬의 체크. 기본 색상은 불루와 백색으로 남녀의 셔츠에 이용된다. Grouped
stripe를 종횡으로한 격자무늬. 체크와 플래드를 비교하면 격자무늬는 같지만, 체크는 비교적 작은 것을 나타내고 플래드는 보다 큰
것을 의미한다. ###기모노 일본의 기모노에서 유래된 프랑스어로, 독특한 기모노의 형태에서 힌트를 얻은 패션을 말한다. 암홀선
이 없고 몸판과 슬리브가 하나로 된 상의 ###깅검 줄무늬나 체크무늬의 무면평직을 말한다. 소년답고 스마트한 천으로 블라우스
나, 스커트, 파자마 등에 사용된다 ##나 ###네이비(navy) navy blue. 영국 해군 제복에 사용한 짙은 남색으로 자주빛과 회색 기미
가 있다. ###넉오프 (Knock-off) 의류업체가 덜 비싼 상품을 생산하기 위해(원가를 절감하기 위해) 다른 회사의 디자인을 서로 도용
하는 것을 말하며, 흔히 일어나는 일이다. ###네크라인다트(neckline dart) 목 다트. ###내추럴 (Natural) 자연의, 꾸밈없다는 의미.
패션에 한정됨이 없이 라이프스타일에 이르기까지 널리 이용된다. ###내로벨트 (Narrow belt) 매우 가느다란 폭으로 만든 벨트를
말한다. 1-2cm정도의 것인데 주로 배기 팬츠 의 액세서리로 이용한다. 경우 내로벨트를 다른 색으로 두개를 사용하여.. ""더 블내로
벨트룩"" 을 만들 경우가 많다. ###네오 로멘티시즘 어느시대에 유행했던모드에 있는 로멘티시즘을 연상케 하는 스타일을 말한다.
우아한 것이 특징이다. ###네오 클레식 현대적인 새로운 감각을 더한 고전적인 모드를 말한다. ###노스텔지어 20년대, 30년대,
50년대 유행의 리바이벌 패션을 말한다. ###뉴웨이브 뱅크 패션이후의 새로운 분위기의 패션을 말한다. 점차 변화하는 새로운 감
각이다 ###뉴 클래식 새로운 현대적인 감각에 기초를 둔 고전적인 스타일을 말한다. ###뉴 트래디셔널 뉴트라로 일반화된 용어 .
OL이나 여대생용의 유니폼같은 복장을 말한다. ###뉴트럴 컬러 중간색상을 말한다. 그레이든지, 베이지를 말하는 경우가 많다.
###니커 니커보커즈의 약칭. 1860년대 자전거를 타기위해 만든 무릎아래까지 오는 팬츠를 말한다 ## 다 ### 데콜타주
DECOLLETAGE 데콜타주 DECOLLETAGE / D ɪ K ɒ L ə t ɑ ʒ / (또는 décolleté , 프랑스 ) 여성의 상부 인 몸통 즉 목 부분 노출, 목, 어
깨, 허리와 가슴을 포함 여성의 옷. 그러나 이 용어는 목선을 포함한 상부 노출에 대한 의미로 일반적으로 사용됩니다 . 로우 컷 네크
라인은 볼 가운 , 이브닝 가운 , 레오타드 , 란제리 및 수영복의 특징을 지닙니다. ##라 ###라이크라(Lycra) 미국 듀퐁사의 폴리우
레탄 섬유의 상표명 ###라펠(lapel) 코트, 재킷, 셔츠의 젖힌 깃의 앞 부분을 말한다. 불어로 르베르(revers)라고 한다. 아랫깃 러스
트(rust) 적갈색 ###레더(leather) 가죽을 말함. 인공피혁을 아티피셜 레더라 하고 그 약어로 ""레자""라고 하기도 한다. 레자란 인공
피혁(아티피셜 레더)을 말하지만, 영어가 일어에 와전된 것을 우리말에 그대로 사용하고 있다. ###레이스(race) 꼬임이나 엮는 방
법 또는 편성의 원리에 의해 만든 얇고 구멍이 뚫린 장식용 천. 수편레이스와 기계레이스가 있다. ###레이어드(layered) 층을 이룬.
서로 다른 아이템의 옷을 겹쳐 입음으로써 효과를 내는 코디 유형. ###레이어룩(layered look) 레이어는 ""층이 있는, 겹친""이라는
의미의 형용사. 레이어 룩은 의복을 몇벌이나 겹쳐 입는 의복착용 방법을 말한다. 특히 1970년대 전반에 유행한 속에 입은 것이 겉에
보이게 입거나, 긴 소매의 블라우스 위에 반 소매의 스웨터나 재킷에서 비롯하여 그 이후 여러 방법으로 겹쳐 입는 룩이 유행했다.
###로맨틱(Romantic) 프릴이나 레이스를 마음껏 사용한 프랑스 인형풍의 19세 기적 패션에서, 자잘한 꽃무늬나 풀포기들이 넘치
는 영국의 전원풍경을 연상케 하는 리버티와 로라 아슈레이 스타일, 그것이 바로 우리를 꿈의 세계로 이끄는 소녀 취향의 영원한 패
션테마, 로맨틱이다. 로맨틱은 공상적, 소설적, 비현실적이라는 의미이며 일반적으로는 동화의 세계처럼 감미로움에 대한 동경이다.
###로맨티시즘(romanticism) ① 공상적인 것, 낭만적인 기분. ② 낭만주의(고전주의에 반대하여 감정의 해방·자연스럽고 자유로운
표현·창조 정신의 발휘 따위를 주장한다). ###리조트웨어(resort wear) 해변 등 휴양지에서 일반적으로 착용하는 스포티한 옷.
###러거셔츠 럭비선수가 입는 가로줄 무늬으 셔츠 ###라글란 슬리브 목둘레에서 겨드랑이쪽으로 이음선이 있는 슬리브 활동하
기에 편하며 코트나 자켓 등에 이용된다. ###라메 금실이나 은실, 또는 그 복지를 말한다.메터릭 감각의 패션에 많다. ###라운드
칼라 둥근 칼라를 말한다.피터팬 칼라라고도 한다. ###라이너 룩 스트라이프무늬의 멘즈 수트의 총칭 ###란제리 장식을 중시한
여성용 하의를 말한다.슬립이나 캐미솔 패치코트등 비교적 부드러운 여성다움을 강조한 것. ###랩 어라운드 스커트 : 겹처진 스커
트를 말한다. ###러프코트 단추 등이 없는 코트를 말한다.벨트 등으로 여민다. ###런던 스트라이프 0.5cm의 간격으로 바탕과 줄
을 같은 간격으로 한 세로의 줄무늬 레그워머 발을 따뜻하게 하는 목적으로 만든 것으로 패션성이 강하다. ###레이스 니트 비치는
테크닉으로 레이스와 같이 뜨개질한 니트이다. ###레이어드 겹쳐입는 것. 길이가 다른 옷을 겹처 입는 것. ###레지멘틀 스트라이
프 영국의 연대기의 줄무늬를 디자인한 넥타이를 말한다. 보통 2~3색을 이용한 사선 ###로맨틱 감미롭고 샹냥함을 느끼게 하는 이
미지의 디자인 또한 회고적인 디자인을 말할 때도 있다. 로맨틱 컨트리전원풍의 소박함 속에 소녀다운 귀여움을 살린 스타일을 말한
다. 프릴이 붙은 에이프런, 드레스 등 ###로커 슬립폰 슈즈의 일종으로 끈이 없는 심플한 구두를 말한다. ###루즈 피트 : 큰 사이
즈의 의복에 의도적으로 구겨입는 것. ###리버시블 안팎을 다 쓸 수 있는 옷감.코트나 스커트로 많이 쓰임 ###리버티 프린트 영국
리버티사의 작은 꽃프린트의 옷감. 전면 무늬의 작은 꽃 프린트 ###리센느 파리의 중학교. 중학교, 고등학교 여학생의 캐주얼한 스
타일을 말한다. 시크한 가운데 귀여움성을 강조한 것으로서 베레모, 로우 웨이스트의 점퍼 스커트, 체크의 니라인 원피스 등. ###레
오파드 댄서가 입는 수영복과 같은 상하가 붙어 있는 의복 ###리젠트 런던에서 발생한 헤어 스터일로 양쪽머리를 뒤로 빗어 넘기
고 앞머리에는 볼륨을 준 것, 록세대에 유행한 헤어스타일 ###리조트 패션 피서지 등에서 즐기기 위한 복장. 드레스, T셔츠, 스포티
한 자켓이나 코트 등 ##마 ###매트(mat) 작은 깔개를 말한다. ###매니시(mannish) 남성풍. ""남자와 같은 여성""이라는 의미. 패
션에서 남성복 디자인을 여성복에 적용한 스타일. 1930년대의 여배우 디트리히의 팡탈롱 슈트가 매니시 스타일의 시초가 된다.
1975년 이후 유행한 스리 세트 슈트(three set suit), 1980년대의 남성복풍 등도 이러한 경향임. 섬세한 액세서리를 코디네이트하여
역으로 강한 여성의 매력을 표현하게 한다. ###머린 룩(marine look) 바다, 선원, 해병, 어부 등 바다와 관련되는 모티프를 활용한
패션. 세일러 재킷, 세일러 팬츠, 요트 탈때의 복장 및 해변에서 입는 쇼트 팬츠, 보트 네크라인 티셔츠, 피시맨 스웨터 등이 있다.
###메시(mesh) 그물 모양의 편조직을 말하며 경편 조직에서는 가이드바의 경사가 편조직에 따라 짜여지며, 위편 조직에서는 편환
의 이동이나 터킹으로 그물 모양이 짜진다. 또한 체에 있어서 쳇불이 눈의 크기를 나타내는 단위로 사용된다. ###모드(mode, 프)
라틴어의 모듀스(modus)에서 유래 원래는 생활 태도, 생활 방법 등을 가르키는 인간의 내면적인 표현이었는데 요즈음은 주로 복식
에서의 실루엣 등의 새로운 것을 나타내게 되었다. ###모스 그린(moss green) 모스는 이끼라는 의미로 이끼의 황록색. 색명(色名)
으로 1884년에 채용되었다. ###미니멀리즘(minimalism) 미니멀은 ""최소한도의, 최소의, 극미의""라는 뜻으로 ""최소한 주의"" 즉
장식적인 디자인을 가능한 한 제거한 심플한 디자인이나 직선적인 실루엣의 선정적인 옷을 말한다. 미술과 음악 분야에 처음으로 대
두하여 패션에 도입되었다. ###마드리드 인도의 마드리드 지방에서 생긴 무명 여러색을 배색한 격자 무늬가 특징이며 캐주얼한셔
츠를 스커트 등에 많이 쓴다. ###머린룩 해군복에서 힌트를 얻은 디자인을 말한다. 세일러 칼라의 블라우스나 자켓, 흰 큐롯, 요트
나 돛의 바다를 연상시키는 여름 분위기의 스타일 ###마블 프린트 대리석과 같이 얼룩이 있는 무늬를 말한다. 백이나 구두, 엑서사
리의부속품에도 쓰인다. ###미스큘린 남성적인 재봉법의 스타일을 말함. 남성용의 수트를 여성이 입는 것 ###마크라메 장식용의
송이를 나타내는 아라비아어에서 온 말. 커튼이나 벨트, 백 등에 쓰이는 독특한 뜨개질 법 ###매니시 여성의 옷에 남성의 이미지를
넣은 스타일 남성적인 매력을 여성복에 표현한 것 ###머천다이징 상품규격을 말함. 소비자의 수요에 맞는 제품을 품질이나 디자인
면에서 분석하고 제공하는 활동을 말한다. ###메로우 컬러 부드럽고, 달고, 익었다는 의미 채도가 낮은 소프트한 색조 ###메시 그
물의 눈이란 의미 의복의일부에 쓰이거나 백, 구두, 소품등 통기성과 장식성을 겸한 여름용에 많다. ###메트릭 톤 금속의색상과 같
이 타가운 느낌의 광택이 있는 색상. 드레스에서 구두나 백, 소품에 이르기까지 무기질감을 내는 스타일에 쓰인다. ###모거 모던걸
의 약칭. 20년대의 하이칼라 여성으 대명사. 시대의 유행에 따르지 않고 멋스러운 근대적 분위기의 여성을 말함. 보보는 모던 보이의
약칭 ###모노톤 본래는 단조로운 색조로 정돈이 된 스타일을 말하지만 특히 블랙이나 화이트등 무채색을 기조로한 스타일을 말한
다. ###모더니즘 미술, 문예에 있어서 근대주의 라는 의미 패션에 있어서는 20년, 30년대의 스타일을 말함. ###모드 패션과 같은
의미로 쓰이지만 오띠꾸뛰르의 하이 패션을 가르티기도 한다. ###모즈 룩 런던으 카너비 스트리트에서 생긴 유행으로 롱 헤어나
꽃무늬 셔츠, 콘티넨탈 수트 등 ###모커신 본래는 미국 인디언이 신고 다니던 가죽제의 구두. 발등에U자형으로 부드럽게 꿰맨 캐
주얼한 구두 ###미스티 70년대 전후에 유행한 동양적인 미스테리어스한 분위기의 스타일을 말함. ###미채 룩 야전복으 미채 프
린트를 이용한 디자인을 말함. 아미룩의 일부 ###믹스매치 실크블라우스와 가죽 점퍼, 제복과 같은 남성 스타일의 복장에 레이스
를 다는 등 상상이외의 코디네이트한 스타일 ###밀리터리 룩 군복의 이미지를 느끼는 스타일 ###밀키 톤오프, 화이트 계의 부드
러운 이미지의 색채를 말함 ##바 ###버건디(burgandy) 포도주의 적색. 보르도보다 깊은 청색을띤 암적색. ###베이지(beige) 엷
고도 밝은 갈색, 낙타색 ###보어(boa) 모피나 새털로 만든 여성용의 긴 목도리를 말한다. 주로 야외복 등에 쓰인다. 보어란 아마존
자방산의 큰 뱀의 명칭에서 따온 것이다. ###벨슬리브(Bell Sleev) 종모양의 소매를 말한다 소매가 넓게 터진 디자인 ###부클레
(boucle, 프) 아스트라한(astrakhan, 러 : 천에 꼬불꼬불하게 말린 털을 짜 넣은 직물. 코트의 목도리, 모자 등의 재료로 씀.)과 유사한
천의 표면에 매듭(knot), 루프 파일(loop pile), 권축 등을 갖게 한 직물 ###브이 네크라인(V neckline) 네크라인의 앞 중심이 V자형
으로 파인 네크라인 ###브이 존(V zone) 테일러 재킷 등에서 테일러 칼라(tailored collar)에 의해 구성되는 V자형의 가슴 부분. 첫
번째 단추 위치에 따라 브이 존의 깊이가 결정된다. ###블루종(blouson, 프) 허리 길이 혹은 그 이상 옷 길이의 일종. 재킷의 옷단
부분을 벨트, 고무, 니트, 끈(그밖에 턱을 넣거나 하여) 등으로 몸에 맞게 오무려서 등이 약간 부풀려진 것. 우리말 통칭어인 잠바와
거의 같은 형태의 것이 많다. ###비드(bead) 실로 연결할 수 있도록 구멍이 뚫린 유리나 도기(陶器)로 만든 구슬 보통 비즈(beads)
라고 복수를 많이 사용한다. ###비스코스 레이온(viscose rayon) 인견(人絹) ###비죠(미정尾錠, 일) 조름단 윗도리, 조끼, 바지 등
의 뒤쪽 가운데 또는 양옆 허리, 어깨 등에 다는 조름단을 가리킨다. 영어의 태브(tab)에 해당. ###백리스 등을 노출시킨 디자인을
말함. 수영복이나 드레스에 많이 이용된다. ###버레즈 볼륨이 있다는 의미. 굵은 털실로 뜨개질하여 만든 버레즈 스웨터나 빅 스타
일으 버레즈 코트 등이 있다. ###버버리 영국의버버리사의 고급 방수 에인 코트를 말한다. 오서독스한 디자인으로 이 코트와 비슷
한 코트를 총칭하는 수가 많다. ###버튼 다운 와이셔츠의 칼라를 몸판의 단추로 채운 것.아이비에 꼭 필요한 셔츠 ###보텀 하의에
대한 말로서 스커트나 팬츠의 총칭 ###법 고대 애굽의 크레오파트라로도 유명한 단발을 말한다. 18세기말으 아르데코시대으 대표
적인 헤어 스타일. 단발머리 ###배기 팬츠 힙에서 밑으 헴라인으로 내려 가면서 폭이 넓어지는 헐렁한 스타일의 팬 츠 70년대 중엽
부터 유러피언 스타일에 채택되었다. ###밴대너(Bandana) 힌두어로 ""홀치기 염색""을 뜻하지만 요즘에는 이 염색 기법을 사용해
만든 면 손수건의 의미로 쓰인다. 주로 빨강이나 파란색 바탕에 흰색 페이즐리나 꽃 등 다양한 무늬가 프린트되어 이국적인 느낌을
준다. 밴대너로 연출하는 가장 일반적인 스타일은 두건처럼 머리에 매는 것이다. 60년대에 평화와 자유를 주장한 히피들이 두건으로
사용하면서 밴대너는 히피 룩을 이루는 한 요소로 등장 젊은이들의 액세서리로 각광을 받았다. 밴대너는 등상용품을 전문으로 취급
하는 스포츠 샵에 가면 쉽게 구입할 수 있다. ###베어룩 (Bare Look) 베어는 ""노출된"", ""벌거벗은""의 뜻으로 패션 용어로 쓰일
때에는 살갗을 부분적으로 노출시킨 것을 말한다. 예를 들면 어깨를 드러낸 베어 숄더 등을 드러낸 베어 백, 배 부분을 드러낸 베어
미드리프 등이다. 베어 룩을 연출하는 것으로 여름철 가장 쉽게 볼 수 있는 아이템이 베어 톱이다. 이 밖에도 컬렉션에서 엉덩이를
부분적으로 드러낸 베어 힙도 가끔씩 볼 수 있다. 하지만 얇고 투명한 소재를 사용해 살갗이 비치는 효과를 주는 시스루 룩이나 몸을
완전히 노출시킨 누드 룩과는 구별된다. ###베어 톱 어깨, 등, 팔을 노출시킨 탱크 톱을 말함. 수영복이나 드레스로 많이 이용된다.
###베이직 컬러 기본색상을 말한다. 여러 가지 색상으로 배합하는 코디네이트에 있어서 전체의 색상을 결정하기 위한 기본색상을
말하는 경우가 많다. ###벨 보텀 무릎에서 발목부분으로 내려가면서 폭이 넓어진 팬츠를 말한다. 70년대에 유행했다. ###보그 유
행이라는 의미 패션 잡지의 [보그]는 일류디자이너에대한 최신의 복장을 게재하는 고급지향의 잡지로 프랑스, 영국, 미국, 일본어판
이 있다. ###보니 룩 영화 ""우리에겐 내일은 없다""의 주인공 보니의 복장이 유행한 것. 30년대의 클래식한 미디의 스커트나 V네크
스웨터를 현대적으로 유행시켰다. ###보우 타이 일반적으로 나비 넥타이를 의미하지만 리본 모양으로 매는 드레시한 것까지 포함
한다. ###브라이트 컬러 밝은 색을 말함. 건강하고 쾌할한 이미지 ###블레이저 테일러드 칼라의 캐주얼한 신사복을 말한다. 플란
넬의 적색, 곤색, 백색이 일반적이고 금단추 등이 달려있다. ###브리치 아웃 표백가공한 옷감을 말함. 70년대에 유행한 브리치 아
웃 진즈가 대표적이다. ###블라우징 블라우스나 원피스를 웨이스트의 위치에서 내려 입는 스타일 기능적이고 장식성도 있다. ###
블루종 점퍼를 말함. ###비비드 선면한 눈이 부시는 것 같다는 의미 ###빅 패션 70년대에 유행된 넉넉한 스타일 개더나 플레어를
많이 넣어 신체의 움직임에 따라 흐름이 크다. ###빈티지룩 (Vintage Look) 벼룩시장이나 보세가게에서 고른 오래된 듯한 낡은 옷
들을 크로스 코디네이트해서 입는 스타일 우리나라에서는 해외 여행의 붐을 타고 2~3년 전부터 외국의 벼룩시장에서 구입한 옷들
이 들어오고 보세가게가 많이 생기면서 단조로운 옷입는 방식에 싫증을 느끼던 젊은층들이 자신의 개성을 살리는 옷입기를 시도, 유
행이 되었다. 의도적으로 품위없게 옷을 입는 키치적인 요소가 많은 일본의 아기자기한 스트리트패션에서 영향을 받은 면도 크다.
손뜨개 아이템이나 구슬 백, 꽃무늬 프린트들이 빈티지룩을 살리는 요소들이다. 우리나라 디자이너 중에서는 이경원이 빈티지 느낌
을 소녀스럽게 소화라는 디자이너로 손꼽힌다. 낡은 느낌이라고 해서 털실로 짠 모자, 군화 스타일의 부츠 등을 소품으로 겹쳐입기
를 시도하는 지저분한 그런지 스타일과는 구별된다. 원래 빈티지는 최고급 포도주인 빈티지 와인을 뜻하는 단어다. ###쁘레따 뽀
르떼 고급 기성복으 오띠꾸뛰르에 대해서, 일반 기성복을 말한다. ###사파리드레스(safari dress) 아프리카 동물 사냥을 이미지로한
드레스. ###북아프리카룩(northAfrica look) 등 일련의 아프리카 스타일에서 유래된 것으로 사파리 재킷의 디자인을 응용한 풍성한
실루엣이다. 사파리란 스와힐리(Swahili)어로 ""작은 여행""을 의미한다. ##사 ###사파리 룩 (safari look) 사파리란 동부 아프리카
지방의 수렵여행을 의미한다. 수렵복의 이미지를 일상복에 도입한 것을 사파리 룩이라 하며 1960년대 말부터 유행하기 시작하였다.
패치 포켓과 벨트가 있으며 스티치를 박은 재킷과 팬츠류에 차양이 넓은 모자 등을 착용한다. ###샌드(sand) 모래색으로 자연주의
경향이 부각되면서 출현한 색명의 하나이다. ###슈트 드레스 (suit dress) 남성용 테일러 슈트를 모방한 것으로 재킷의 기장을 길게
한 드레스를 말한다. 소재도 남성용을 많이 사용하며 셔츠의 목 주위에 관심이 가도록 스카프 등을 활용한다. 앞 여밈처리는 슬릿을
넣어 효과를 준다. ###스노우화이트(snowwhite) 눈같이 흰, 설백(雪白)의, 순백의 ###스트라이프 패턴(stripe pattern) 줄무늬. 기
하학적 문양의 대표적인 모티프이며, 직선을 평행으로 배열하여 구성한 것을 말한다. ###스트레치 실루엣(stretched silhouette) 잡
아늘린 것 같은 실루엣 미국 디자이너 페리 엘리스의 1982년 춘하 컬렉션에서 특징 적으로 보여졌던 실루엣을 가리킨다. ###스티
치(stitch) 바느질 땀. 상침, 봉환. 손이나 재봉기로 천을 바느질하거나 바느질한 땀수를 가리킨다. ###스판덱스얀(spandex yarn) 폴
리우레탄 80% 이상 함유하고 있는 탄성사를 말함. 염색성이 좋고 신축성이 좋다. 용도로는 파운데이션, 수영복, 양말의 목고무사,
스포츠 셔츠, 멜빵 등에 사용 ###슬림라인 (slim line) 가늘고 호리호리한 실루엣. 극히 호리호리한 것을 슈퍼 슬림이라고 한다.
###슬림 팬츠 (silm pants) 체형에 꼭 맞는 홀쭉한 팬츠의 총칭이다. ###시어서커 경사방향으로 수축한 평직의 면직물. 폴리에스
테르와 면의 혼방이나 그밖에 합성섬유를 사용한 것도 있다. 줄무늬가 많으나 체크무늬도 있다. 세탁성이 좋고, 다림질을 하지 않아
도 된다. 여름용 여성복이나 아동복, 커튼 등에 사용된다. ###시크(chic, 프) 원래 불어의 ""멋진, 근사한, 스마트한""이라는 의미이
다. 치프 시크라는 표현도 있다. ###시티 캐주얼 (city casual) 캐주얼 감각의 시티 룩 또는 도시 감각의 캐주얼 룩 원래 시티 감각과
캐주얼 감각은 대비되는 것이나 이것을 병립시키는 것. ###사브리나 팬츠 영화 ""아름다운 사브리나""에서 오드리 햅번이 입었던
복사뼈까지오는 타이트한 팬츠를 말함. ###사이키델릭 환각제 LSD를 먹음으로서 일어나는 환각증상을 일컫지만 60년대에 미국의
히피나 아티스트들 사이에 유행하고 이상한 감각체험이 음악, 예술, 패션 등 많은 분야에 영향을 주었다.패션에서는 형광색으 옷감,
바디 페인팅 등이 해방적인 느낌의 표현 ###사파리 룩 아프리카에서 수렵할 때의 스타일에서 생겨났다. 뺏지, 포켓, 벨트가 붙은 자
켓이 특징 ###삭커 표면에 파도와 같은 줄무늬가 생기는 흰 바탕의 직물 통기성이 있는 복지로서 여름복지로 쓰인다. ###새들 슈
즈 새들 옥스포드 슈즈의 원용어. 백색에 흑색이나 적색으 콤비네이션이 일반적이다. ###새시벨트 부드러운 천을 주름잡아 만든
벨트를 말하며 새시란 장식된 띠처럼 생긴 천을 말함. ###색 드레스 웨이스트라인에 이음선이 없는 자루모양의 드레스를 말한다.
루즈 피트복의 전형으로서 60년대 패션을 대표하는 복장이다. ###샤기 앙고라나 모헤어 등 털이 긴 소재 ###샤넬 수트 프랑스의
디자이너. 가브리엘 샤넬이 디자인한 형의 수트를 말함. 칼라가 없고 길이가 짧은 자켓과 스커트로 심플한 디자인 ###샴브레 위사
와 경사의 색을 다르게 해서 직조한 평직의 목면 ###서큘러 원형이라는 의미 원형으로 재단한 옷감의 중앙을 웨이스트로 해서 만
든 서큘러 스커트는 움직임에 따라서 운동폭이 많다. ###서크세스 드레싱 여성으 비즈니스 패션의 하나 캐리어 우먼으로서 자신의
센스를 어필하지 않으면 안되는 직업을 갖는 여성의 패션 스타일을 말한다. ###서티즈 30년대의 패션을 말한다. 일반적으로 페미
닌한 스타일 ###섬머 다크 여름용이 아니라 흑색계의 어두운 색을 말한다. 여름에 흑색계의 옷을 입는 것을 말함 ###세미포멀 준
정장을 말한다. 남성의 경우 흑색계통의 싱글이나 더블의 수트, 여성의 경우 이브닝 드레스나 칵테일 드레스를 의미한다. ###세실
컷 프랑스 영화 "" 슬픔이여 안녕"" 의 주인공 세실의 머리형인데 쇼트 커트를 말한다. ###세일러 칼라 해군복의 칼라를 말함, 앞은
V네크이고 뒷 칼라는 사각형으로 내려온다. 머린 룩의 주요 요소이다. ###소피스티케이트 멋이 있는 도회적인, 세련된 의미 오서독
스한 신사복을 소피스티케이트 트래디셔널아라 한다. ###Shocking 핑크 형관성이 있는 선명한 핑크색 ###슈어 패션 유행에 관계
치 않고 안정감이 있는 센스있는 옷차림 ###슈퍼 컨퓨즈 복잡한 코디네이션을 말함. ###슬림 갸날프고 날씬한 스타일을 말함.
###스모크 톤 회색인 색조를 말한다. ###스웨트 면저지의 소재. 운동용의 땀흡수 기능을 가진 복장을 말한다. ###스카치 스코틀
랜드의 민족의상의 특징을 말한 남자복장의 하나 ###스킨컬러 피부색에 가까운 색상을 말함 ###스타일리스트 주로 의복에 관해
서 코디네이트하는 것으로 스타일을 리드하는 스페셜리스트 디자이너와는 구분된다. ###스톤 워시 고의적으로 탈색시킨 의복을
말함. 세탁기안에 돌을 넣어 세탁하면 표백이 된 색체가 탈색된다. 진이나 피혁제품에서 볼수 있다. ###스트라이프 줄무늬를 말한
다. 가로, 세로, 사선이 기본패턴으로 줄의 폭, 색, 직조에 따라 여러 가지 스트라이프가 있다. ###스트랩리스 어깨에 끈이 없는 의
복을 말한다. 이브닝 드레스에 많이 이용된다. ###스파이스 컬러 향신료의 색상을 말함 스파클 컬러 빛이 나는 선명한 색상 스펜서
19세기 초기 영국의 스펜서 백작이 처음으로 입은 긴 슬리브 길이가 짧은 자켓을 말함. ###스포티브 엘레강스 스포티한 스타일에
품위가 있는 우아한 스타일 ###스포티브 클래식 클래식한 의상에 스포티한 요소를 넣어 디자인한 것. 길이가 긴 소프트한 스커트
에 무명의 자켓을 조화시키는 방법등. ###슬립폰 머리서부터 뒤집어 쓰는 복장을 말함. 스웨터나 블라우스 등 또 끈이나 쇠붙이가
붙어있지 않은 구두를 의미하기도 한다. ###시네마 모드 영화 속의 스타일에 패션에 나타나는 현상을 말한다. 크라이드 룩이나 지
지 룩 등이 여기에 해당된다. ###시에트랜드 스코틀랜드 원산의 울, 또는 그 직물 스웨터나 코트지로 이용된다. 시크 / 세련되고 품
위가 있다는 의미 ###시티라이즈 도회적인 센스가 넘치는 멋스러운 스타일을 말한다. ###시티 케주얼 도회적인 캐주얼 웨어를 말
함. 라이프한 느낌의 스타일에서 하이센스한 분위기가 있다. ###실루엣 윤곽을 말함. 복장의아웃라인을 말함. ###심리스 바느질
자국이 없다는 의미로 쓰임. ###쓰리에스 스타일 소프트(soft), 슬림(slim), 세이프(shaped)의 첫글자 S셋을 말하는 것으로 페미닌
모드가 특징이다. ###시스루 (see through) 비치는 옷 내의를 입지않고 가슴이나 팔이 투시되 보이는 스타일 ##아 ###아가일체
크(argyle check) 마름모형의 체크 무늬, 혹은 다이아몬드 체크의 일종 스웨터의 무늬로 많이 사용된다. 아가일 플래드라고도 한다.
###아이보리(ivory) 상아. 상아빛 ###애플 그린 (apple green) 푸른 색 사과의 녹색으로, 강한 색조의 약간 노랑 느낌의 녹색 ###
에스닉(ethnic) ""민족의""라는 의미 민속복, 민족복에서 힌트를 얻은 소박하고 민속적인 느낌의 복장을 에스닉 룩이라고 한다. ###
엘레강스(elegance,프,영) 불어로 ""우아한, 고상한, 맵시""의 뜻이다. 성인을 대상으로 페미닌풍을 주제로 하는 클래식하고 컨서버
리치한 패션 감각을 말한다. ###오일 친즈 가공원단 코팅 가공의 일종으로 약간 뻣뻣하기도 하며, 끈적이는 감촉과 은은한 광택이
이 가공의 특징이다. ###오프 화이트 (off white) 순수한 흰색이 아니고, 약간의 회색을 띠든지, 다른 여러 색을 약간 띤 백색 ###
옥스퍼드(Oxford) ① 경사와 위사 2가닥으로 짠 면직물. 경사와 위사가 2가닥으로 짠 직물이기에 조직점에 틈이 있다. 스포티한 감
각이 있는 직물로 스포츠 셔츠, 재킷, 드레스에 사용됨. ② 오스퍼드 슈즈를 생략해서 옥스퍼드라고도 한다. ###옹브레 (Ombre 프)
""음영이 있는, 농염이 있는""의 의미 염직기법의 하나로 같은 계통색의 농염을 사용하여 일종의 점진적(이른바 보카시풍)으로 색채
효과를 낸 것을 말한다. ###요크(yoke) 길의 뒷어깨, 가슴 부분이나 스커트의 허리 부분을 절개한 부분 일반적으로는 절개선만을
넣어 디자인의 효과를 주는 것이 많으나, 체형의 굴곡을 살리기 위해 입체적으로, 절개선 아래 부분에 개더나 턱 등을 넣어 장식적인
효과를 주기도 한다. 가로의 절개선 외에 곡선, V자형, 스갤럽 등 여러 가지가 있다. ###이너 웨어 (inner wear) 언더 웨어의 총칭 보
디 패션(body fashion)이라고도 한다. ###이지 재킷 (easy jacket) 편안한 기분으로 착용할 수 있는 재킷의 총칭이다. 소프트 재킷을
포함하여 헐렁하게 겉옷을 걸쳐입은 느낌으로 착용하는 것으로 디자인이 매우 다양하다. 익조티시즘(exoticism) : 이국 정조(情調).
이국 취미. 이국풍. ###아가일 스코틀랜드의 주명에서 온 것. 능직의 격자무늬 기본은 3색인데 능직과 가는 사선 격자무늬로 되어
있다. 스웨터나 양말의 무늬에 이용하는 수가 많다. ###아가일 스웨터 (ArgyleSweater) 작년에 이어 올해에도 유행하는 패턴이다.
다이아몬드 무늬로 구성되고 다이아몬드 형의 중심부를 지나서 가느다란 오버 체크선이 교차하는 방식이다. 인타샤 짜기에 의한 것
이 많고, 더블 자카드의 것도 있다. 아가일은 스코틀랜드의 명문가 아가일가의 다이아몬드 체크에서 유래되었는데, 오늘날에는 다이
아몬드 무늬 전반에 걸쳐서 일컬어진다. 아가일 스웨터는 영국풍 스웨터의 가장 대표적인 것의 하나 이다. 이 패턴은 주로 두껍게 짜
여진 니트류나 양말에서 많이 보여지며, 스쿨 걸 룩의 유행이 아가일 패턴의 인기를 가져왔다. ###아라베스크 중세, 근세, 오리엔트
미술 특유의 무늬로 당초나 기하학, 소용돌이 등의모티브를 연속시킨 것 ###알로하 셔츠 하와이의 대표적인 하프슬리브 셔츠 원색
으로 된 꽃이나 식물을 형상한 대담한 무늬로 무드를 살린 것이다. ###아르누보 1890년대에 프랑스, 벨기에, 독일, 오스트리아 등
지에서 일어난 미술양식 유기적인 곡선이 중심이 된 우아한 조형으로 공예나 건축에 많이 이용되고 파리의 지하철입구에 지금까지
도 남아 있다. ###아르데코 1920년 부터 30년대에 걸쳐서 유행이 된 장식미술 배색은 보라, 환, 그린, 금, 은색등으로 쿠늬는 오리
엔탈 무드의 기하학, 소용돌이 무늬가 많고 모던한 느낌이 강하다. ###얼리 아메리칸 18~19세기의 아메리카 개척시대에 착용한 에
이프런 드레스나 밴테너 등 소박한 패션을 말한다. ###아메리칸 케주얼 유러피언 캐주얼에 대해서 아이비나 스포츠 룩 등, 아메리
칸조의 라이프한 분위기의 스타일 약해서 AC캐주얼이라고도 한다. ###아미 룩 군복의 뉘앙스를 살린 스타일을 말함. 특히 육군에
해당한다. ###어스컬러 대지의 색상 베이지색부터 세피아까지의 브라운 계통의 색상을 말함. ###애시미트리 불균형, 비대칭이란
의미 좌우대칭을 의도적으로 피하므로써 움직임이 있는 멋을 내는 효과를 거두는데 사용된다. ###아이비 아메리칸 풋볼의 아이비
리그에서 온 것. 이것은 대학생들 하이에 유행한 신사복 스타일로서 타이, 셔츠, 양말등 모든 형이 통일되어 있다. 캐주얼웨어의 대
표 ###아이템 품목을 말한다. 스타일에 맞추어 스커트나 슬랙스 등의 모양이 결정되는 필요조건. 예를 들면 흰 큐롯엔 머린 룩이 필
수 아이템. ###아코디온 플리츠 아코디온의 자바라와 같이 폭 0.5~1.5cm의 좁은 폭의 플리츠를 말함. 스커트에 많이 이용된다.
###어패럴 단순한 의복이라는 의미만이 아니고 착용한 외장을 의미한다. 최근에는 어패럴 메이커라는 말로 일반적으로 알려지게
되었다. ###아프리칸 프린트 아프리카의 민속의상에서 볼 수 있는 것과 같이 큰 무늬로 채색이 풍부한 프린트 천 ###알파카 남미
의 산악에서 서식하는 동물로서 이의 털로 직조한 직물을 말함. ###앙상블 조화, 통일, 함께라는 의미 의상의 통일성을 목적으로 블
라우스와 자켓, 원피스와 자켓 등 처음으로 한벌로 입기 위해 디자인괸 것이다. ###애니멀 프린트 표범 등의 모피의 무늬를 프린트
지로 한 것을 말함. ###애크로매틱 컬러 백색이나 흑색등과 같이 색채를 갖지 않는 무채색을 말함. ###액센트 컬러 단조로운 이미
지를 탈피하기위해서 쓰이는 소량의 색, 바탕의 색상과 반대되는 색상을 쓰면 효과적이다. 포인트 컬러와 같은 의미로 쓰인다. ###
액티브 스포츠 스포츠를할때에 입는 의복으로서 플레이용과 관람용으로 나누어 진다. 테니스웨어나 골프웨어는 활동적인 일상복
###앤티크 옛날의 것을 의미 액세서리나 가구, 의복에 쓰이는 것으로 새대에 뒤떨어진다는 의미가 아니고 옛날것에 대한 동경이라
는 의미가 강하다. ###여피 (Yuppi) Young Urban Professionals(도시의 젊은 직업인)의 첫 자를 딴 것. 도시의 돈 잘버는 젊은이의
라이프 사타일을 말한다. ###양키 룩 (yankee look) 70년대에 일본에서 유행한 아메리카 50년대 패션을 말한다. ###어덜트 로맨
틱 소녀다운 분위기의 장식을 너무 차일드쉬하지 않고 어른스러운 감각으로 시크하게 만들어 낸 스타일을 말함. ###어드밴싱 컬러
다른 색상보다 솟아나 보이며 가까워 보이는 색 빨강, 노랑, 황록색등 진출색계의 명도가 높은색 ###에스닉 민속조의 스타일 ###
에스파드류 해변에서 신는 신의 일종 밑창은 삼을 엮어 만들고 신의 등부분에 끈이나 가벼운 천으로 발목까지 감친다. ###에크레
틱 스타일 프라스틱제의 일상품을 액세서리로 쓰는 것을 말함. ###애프터 파이브 근무시간후의 모임 등에 나갔을 때 자켓 등을 위
에 입음으로써 밤의 무드를 내는 복장을 말한다. 다른 옷으로 바꿔입는 수고를 덜어주는 합리적인 방법이다. ###엘레강스 상품, 우
아라는 의미 색, 무늬, 스타일 모두가 화려하지 않고 차분한 느낌의 아름다움을 표현한 말 ###엠브렘 상징, 기장의 의미 ###오뜨
꾸뛰르 고급의 상점을 말함. 특히 파리의 상디카라는 조합에 가맹하고 있는 숍을 말하며 고급 드레스, 백, 향수등도 판다. ###오리
엔탈 패션 유럽을 중심으로 동방의 이슬람권이나 인도 등의 동양적인 디자인의 복장 ###옥스포드 영국의 잉글랜드주에 있는 도시
로 그곳의 대학명을 따온 것이다. 위사와 경사를 두 가닥씩 사직으로 직조한 옷감으로 여름의 셔츠 등에 쓰인다. 처음에 옥스포드 대
학의 테니스복으로 입었다. ###올웨더 코트 날씨나 기후에 관계치 않고 입는 코트 ###와드롭 일반적으로 양복장이라는 의미 의복
계획으로서의 의미로도 쓰인다. ###와일드 야성적이고 젊음이 있는 스타일을 말함. 갈색조의 피부에 붉은 루즈로 야성미를 표현하
는 와일드 메이크, 가공하지 않는 와일드 레저 등 ###요트 파카 요트를 탈 때에 입는 방수가 공한 후드가 달린 점퍼 ###워크 셔츠
노동용의 노타이 셔츠 더러움이 안타는 체크무늬로 두툼하고 질긴 옷감으로 만든다. ###워터 프로프 방수, 내수라는 의미 레인코
트나 의복의 방수 가공을 말함. 또 여름용의 화장품에는 물에 젖지 않는 파운데이션이나 아이새도우 등에도 쓰여지는 말 ###원 마
일 웨어 1 마일 정도의 가까운 거리를 외출하는데도 패션에 신경을 쓴다는 발상에서 생긴 스타일로서 실내의에 자켓을걸치는등 요
란스럽지 않게 멋을 내는 것. ###원 포인트 셔츠나 블라우스의바스트 부분에 메이커의 캐릭터 등을 자수한 것. 스포츠 웨어에 많이
이용된다. ###웜 컬러 난색을 말함. 심리적으로 따뜻한 느낌을 갖는 노란색, 귤색, 빨강색 등이 이에 속한다. ###유럽 아메리칸 유
러피언 캐주얼의 요소를 지닌 아메리카의 맨즈 패션을 말함. ###이미테이션 모조품, 가짜라는 의미 싸게살수 있으므로 그 수요가
크다. 액세서리나 모피류에서 많이 볼 수 있다. ###이찌마쓰 두가지 색상의 방향을 교대로 나열한 무늬를 말함. 에도시대 중기의 배
우 사노가와 이찌마쓰에서 연유된 말로서 겐로꾸 무늬라고도 한다. ###이탈리안 캐주얼 탐신한 배색으 천이 특징있는 이탈리아식
으 요서를 지닌 캐주얼 웨어를 말함. 약칭으로 이타캐쥬. ###이너 웨어 내의의 총칭 코트나 자켓으 안에 입는 옷을 말할때도 있다.
###인도어 캐주얼 실내에서 착용하는 헐렁한 실루엣의 의복 ###인파크트 컬러 순색을 말함. ###인포멀 정식이라는 의미의 포멀
에 대해서 약식의 복장을 말한다. 검정색이나 곤색의 수트를 칵테일 드레스 등이 여기에 해당 된다. ###일렉트릭 컬러 선명한 색상
을 말함. ##자 ###자카드(jacquard) 원래는 프랑스의 기직가(기직가)인 죠셉 마리 자카드(1752~1834)가 발명한 문직기(문직기)
및 그 기계에 의해 직조된 문양의 직물을 의미했으나 최근에는 큰 무늬를 직조한 직물을 지칭하기도 함. 현재는 직물 이름으로 굳혀
졌지만, 원래는 이 직물의 직조 방법과 직조기를 고안해 낸 19C 프랑스 사람 조셉 마리 자카드(Joseph Marie Jacquard)가 어원이다.
자카드 직조기로 만들어진 직물들은 입체적인 표면 처리로 고급스러운 효과가 나는 것이 특징 꽃이나 페이즐리, 아라베스크 문양 등
을 표현하는 데 특히 효과적이다. 실크나 벨벳 같은 고급 소재에 많이 응용되고 있지만 요즘에는 합성소재에서도 많이 보여진다.
###집업네크라인(zipup neckline) 칼라 끝까지 지퍼(zipper)가 달려, 전부 채우면 터틀 네크라인과 유사하게 되는 네크라인 ###제
이디지 (JDG) 중앙 디자인 콘테스트에서 수상한 디자이너 그룹 김형철, 길연수, 김태각, 양복형, 이우미, 최유경, 이석태 등이 현 제
이디지의 디자이너들이다. 김동순, 루비나, 박윤수, 김철웅 등도 모두 제이디지 출신이다. ###젠더리스룩 (Genderless Look) 우리
는 요즈음 주위의 많은 잡지와 광고들에서 중성적 이미지의 모델들을 접하게 되는데 이것은 젠더리스 열풍 때문이다. "젠더리스
(Genderless)"란 90년대 들어 국제적으로 성별을 지칭하는 용어로 권장되고 있는 젠더(Gender)에서 파생된 말로서 "성의 구별이 없
는" 또는 "중성적인" 의 뜻이다. 남녀 의상의 경계를 허물어 뜨린 중성적인 패션을 표방하는 젠더리스 룩은 자신의 감정에 솔직하고
자 하는 현대인들의 성역할에 대한 반발이며 이는 곧 인간 내면 욕구의 표출인 것이다. 60년대, 성해방 운동은 유니섹스라는 용어를
등장시켰는데, 이것 역시 성의 구분이 없음을 뜻하나 구체적으로 의미를 파악해 보면 명확한 차이점을 발견할 수 있다. 성해방 운동
이 일어나던 당시의 여성들은 사회적으로 매우 불평등한 위치에 있었기 때문에 이들은 이러한 불합리한 현실에 대해 반기를 들었다.
성해방 운동이란 결국 여성해방 운동이라 할 수 있을 만큼 여성해방의 비중이 높았다.이때 이러한 시대적, 사회적 상황들은 복식에
반영되어 여성 복식에 새로운 장을 열게 되었는데, 이것이 바로 유니섹스 룩이다. 이러한 탄생 경위를 가지고 있는 유니섹스 룩은 여
성들이 사회진출을 함에 있어 남성 의상을 자유로이 입을 수 있다는 의미와 더불어 우먼 파워를 과시하는 한 수단이 되기도 한 것에
비해 젠더리스 룩은 성별을 떠나 인간으로서 원하는 바를 자유롭게 표현하는 방식인 것이다. 80년대에 들어서면서 남성복에서도 성
의 구분을 허물어 뜨리고자 하는 바람이 불었는데 이것은 90년대 이르러서는 그 경향이 매우 짙어져 남성복 패션쇼의 분위기를 과감
히 변화시켜 놓았다. 젠더리스 룩은 전반적으로 중성적 이미지를 풍기는 여러 형태의 복식을 포함하지만 남녀 모두 허리가 들어가는
날씬한 재킷, 꼭 끼는 바지와 셔트, 넥타이와 굽낮은 구두를 착요하는 것이 가장 일반적인 스타일이며, 매니시(Mannish)라기 보다는
보이시(Boyish)쪽에 가깝다는 특징이 있다. 현대인들, 특히 신세대에게 큰 호응을 얻고 있는 젠더리스 룩은 자아 정체감을 잃지 않는
한도 내에서 "패션"으로써 안정될 수도 있겠지만, 이것이 표현의 자유에 그치지 않고 가치관의 혼란을 야기시킨다면 우리는 내면 욕
구 충족 이전에 자아 발견이라는 기본적인 문제로 되돌아가 이를 먼저 정립하는것이 급선무일 것이다. ###조르지오 아르마니
(Giorgio Armani) 테일러드 수트의 대가로 지칭되는 이탈리아 출신의 디자이너 경직된 재킷에서 패드를 제거한 부드러운 실루엣의
수트로 전 세계 여성들을 매료시켜 차분하고 베이직하며 고급스러운 ‘아르마니 스타일’을 탄생시켰다. ###지방시 (Givenchy)
50~60년대 고전주의의 거장으로 불리는 위베르 드 지방시는 자크 파뜨의 제자로 패션계에 입문, 엘자 스키아파렐리, 크리스토발 발
렌시아가에게 패션을 배워가며 52년에 자신의 첫 숍을 열었다. 이후 53년, 영화 <사브리나>에서 오드리 헵번의 의상을 담당, 이 영
화로 아카데미 의상상을 수상하면서 ‘사브리나 룩’을 전세계적으로 유행시켰고, 이후 <티파니에서 아침을>에서 오드리 헵번이 입었
던 원피스, 선글라스, 검은 밀짚 모자를 히트시켰다. 지금은 패션계에서 은퇴했지만 고전적이고, 기품있는 스타일을 대변하는 디자
이너로 여전히 유명하다. ###지아니 베르사체(Gianni Versace) 메두사 심볼의 주인공 1948년 이탈리아 태생. 78년 자신의 이름으로
첫 컬렉션을 발표한 이래 성공대로를 달렸다. 베르사체 의상의 특징은 심플한 라인에서 더욱 돋보이는 호화로운 컬러와 화려한 프린
트에서 찾을 수 있다. 엘튼 존, 고 다이애나 비, 엘리자베스 헐리, 나오미 캠벨, 실베스터 스텔론 등 수많은 유명 인사가 그의 고객이
며 세계의 톱 스타들과 각별한 관계를 지니고 있다. 그러나 불행히도 지난해 7월 마이애미 자신의 집앞에서 피살되어 세계 패션계를
충격속에 몰아넣었다. ###지앤지 (G&G) Green & Global의 약자 그린 앤 글로벌은 개인숍을 오픈했거나 프리랜서로 활동 중인 신인
디자이너들로 구성된 패션 그룹. 민선경, 박혜림, 박교돈, 서상호, 여은호, 이윤정, 이정선, 이정은, 정재엽, 홍은경 등이 지앤지의 회
원들이다. ###지오르지오 아르마니(Giorgio Armani) 이탈리아 출신의 디자이너 테일러드 수트의 대가로 그의 이름 자체가 하나의
패션 스타일로 정착됐을 정도 경직된 남성 재킷에서 어깨 패드를 제거, 부드러운 실루엣의 수트로 전세계 여성들을 매료시켰다. "아
르마니 스타일’이란 베이지 빛깔의 차분하면서 고급스러운 느낌을 의미한다. ###지오메트릭 스트라이프 (GEOMETRIC STRIPE) 보
통의 스트라이프는 일자형의 평평한 선이지만, 지오메트릭 스트라이프는 톱니와 같은 요철 무늬로 구성된다. 이 지오메트릭 스트라
이프를 가장 잘 사용하는 디자이너는 이탈리아의 미소니(MISSONI). 미소니는 다양한 컬러의 지오메트릭 스트라이프를 이용해 매년
새로운 스타일을 선보이고 있다. 지오메트릭 스트라이프의 특징이라면 일반적인 스트라이프들이 쉬크하고 명료한 느낌을 주는 반
면, 이 패턴은 에스닉하면서도 부드러운 느낌을 준다는 데 있다. 에스닉 무드의 바람을 타고 큰 물결을 일으키고 있는 지오메트릭 스
트라이프를 올 여름 눈여겨 보자. ###집 업 네크라인(ZIP UP NECKLINE) 칼라의 끝까지 지퍼가 붙어있어 끝까지 여미면 터틀 네크
와 같은 스타일이 되는 네크라인 앞 전체가 지퍼 여밈으로 된 것과 폴로 셔츠와 같이 네크라인 윗부분만 지퍼로 된 것이 있다. 스포
츠 웨어 특히 사이클링 웨어에서 많이 사용되지만, 근래에는 재킷, 블라우스 등 다양한 아이템에 이용되기도 한다. ##차 ###체크
무늬 (check patten) 세로선과 가로선이 직각으로 교차된 문양. 플래드 ###치노(chino) 능조직 면직물로 스포티하며 활동적인 느낌
을 지녀 여름용으로 많이 사용한다. 경사에라고도 한다. ###치노팬츠 (Chino pants) 치노(Chino)라고 불리우는 두꺼운 능직코튼 천
으로 만들어진 팬츠를 말한다. 원래 세계 제 1차 대전시에 미육군이 작업복으로 착용했었던 것으로 활동성을 최대한 살렸다. ###차
이니스버튼 (Chinese Button) 중국풍의 의상에서 쉽게 볼 수 있는 이색적인 단추 장식이다. 차이니스 의상 자체가 다른 나라와는 구
별되는 독특함을 가졌지만 이 차이니스 버튼만큼 개성적이고 에스닉한 것도 없다. 차이니스 칼라 아래로 단정하게 채워지는 차이니
스 버튼은 실을 꼬아 만든 매듭 형식의 버튼과 단추가 채워지도록 구멍이 있는 고리 장식이 한 쌍으로 되어 있다. 주로 이 차이니스
버튼은 견사가 이용되지만 때로는 명주실이 이용되기도 한다. 동양적인 이미지가 강하게 풍기는 이 차이니스 버튼은 깨끗한 느낌이
있어 일반적인 정장 슈트에서도 많이 사용된다. ###차지백(CHARGE-BACK) 손해 배상 청구장. ###찰스프레데릭 워스 (Charles
Frederick Worth) 1825년에 출생한 오뜨 꾸뛰르의 창시자 소년 시절 런던의 의류점에서 견습생으로 일했고 20세에 파리로 건너가 본
격적인 활동을 시작했다. 자신의 의상실을 열면서 직물 매입, 아틀리에 전속모델, 연 4회의 컬렉션쇼 개최 등 경영과 창작을 통합하
는 운영법을 조직화했다. 1860년 나폴레옹 3세의 황후 위제니의 디자이너가 되어 국제적인 명성을 높였고, 프랑스 모드 산업에 활기
와 번영을 가져와 ‘모드의 왕’이라는 칭송을 받았다. 창작에 있어서는 우아한고 화려한 크리놀린 스타일(밑단쪽으로 가면서 벌어지
는 커다란 피라미드 형의 스커트)의 전성시대를 개막했고, 1866년에는 프린세스 라인 드레스, 그 다음에는 페티코트를 드러나게 하
는 튜닉 모드를 제안했다. ###체스터필드 코트(CHESTERFIELD COAT) 몸에 너무 끼지 않고 허리를 약간 들어가게 한 남녀 겸용의
코트 앞여밈을 이중으로 해 안쪽에 버튼이나 지퍼를 달고 덧단을 대는 플라이 프런트로 처리해 단추가 보이지 않는다. 또 뒷중심의
이음선, 테일러 칼라의 윗부분을 벨벳을 사용한 것, 슬림한 실루엣이 특징이다. 명칭은 영국의 체스터필드 백작의 이름에서 유래되
었으며 원래는 드레시한 남성용 코트였지만 최근에는 미니멀한 디자인을 추구하는 디자이너들이나 에르메스, 페라가모 등 클래식한
라인을 선보이는 브랜드에서 제안하고 있어 더욱 시선을 끈다. ###체임 (CHAIM) 손해 배상 청구장 ###체임오거니제이션 (CHAIM
ORGANIZATION) 체인망 본사에서 12개 이상의 점포를 소유해서 같은 제품, 유사제품취급, 판매, 통제, 지휘,감독하는 유통체제,백
하점, 슈퍼체인 ##카 ###카디건(cardigan) 1890년대 초기 영국 남성들이 처음으로 착용하였다. 처음에는 짧은 재킷의 일종으로 울
로 짰으며 칼라없이 앞길을 트고 단추를 달았다. 때로는 비로드를 네크라인에 첨부하기도 하였고 19세기 말 짧은 롤 칼라가 붙은 것
도 있었다. 나중에 다소 여유있는 박스형으로 힙까지 길게 되었고 세계 각지에서 캐주얼 웨어로 남녀가 애용하게 되었다. 명칭은 크
리미아 전쟁 때 이름을 날린 카디건 백작의 이름에서 유래한다. ###캐릭터(character) 상품의 특성으로 가격, 품질, 디자인 등에 의
하여 결정된다. 또한 티셔츠의 가슴과 원피스의 무늬 등에 사용되는 특징있는 모티프나, 광고에 나오는 탤런트, 애니메이션의 모티
프를 가리킨다. ###캡소매 (cap sleeve) 어깨를 살짝 덮는 캡 모양의 짧은 소매를 말한다. ###코듀로이(corduroy) 보통 골덴이라고
부르는 것이다. 털이 나있고 이랑(rib)이 있는 직물로 캐주얼한 느낌이 특징이다. ###코발트블루(cobalt blue) 암청색 ###카고팬츠
(Cargo Pants) 요즘 젊은 이들 사이에 가장 인기 있는 바지가 다리에 건빵 모양의 주머니가 달려 있어 ""건빵 바지""라고 불리는 카고
팬츠이다. 화물선 승무원들의 작업 바지에서 유래되었다.(카고는 영어로 ""화물""의 뜻) 통이 넓고 양쪽 다리에 패치 포켓(길에서 덧
붙인 주머니)이 활동성과 기능성이 좋와 캐주얼하게 입기 적당하다. 이 바지의 유행도 스케이트 보드를 타는 스케이트 보더들로부터
온 것. 색상은 카키, 블루, 베이지 컬러가 주류를 이루고 여름에는 위에 탱크 톱 하나만 입어도 쉬크한 옷차림이 연출된다. 특히 국방
색 카고 팬츠는 카무플라주 점퍼나 셔츠를 입어 밀리터리 스타일로, 패치 포켓이 달린 재팃과 함께 입으면 사파리 축으로 연출되는
등 다양한 연출이 가능한 장점이 있다. ###카키 (khaki) 색상의 명칭으로 인도의 힌두어로 대지라는 의미. 어두운 황색, 초록색이
짙은 황색을 말함. 군복에 많이 사용한다. ###캐주얼 (casual) 가벼운, 편안하다는 의미로 평상시에 입는 옷 19세기말부터 20세기
에 걸쳐서 형식주의에서 벗어나서 아메리카의 의생활면의 캐주얼화가 발달되어 다른 나라에도 전파되었다. 패션용어로서 폭넓게 쓰
이고 있다. ###커머셜 프린트 (commercial print) 판매상품의 문자나 그림이 프린트되어 있는 무늬의 옷감 T셔츠에 많이 이용된다.
###커드 륨 주얼리 무대장치에 쓰이는 싼 보석류를 말함. 현재에는 일반적으로 복장에 맞춘 장식품을 말함. ###콘서버티브 보수
적이라는 의미 특히 유행으로 혼란해지지 않게 어깨의 폭을 넓게, 웨이스트를 날씬하게 한 상의가 특징. ###콘템포러리 전통적인
미국의 현대적인 맨즈 패션을 말함. 소프트 숄더 소프트 바디 등이 특징이다. ###컨트리 룩 영국신사가 시골에서 지낼 깨 가벼운 기
분의 의상 트위드지나 무명의 옷감을 사용한다. ###콘트렉트 하모니 부조화의 조화배색이라는 의미 황색, 적색계는 어둡게, 청록
계는 밝게 배색하는 경우가 많다. ###컬러 코디네이트 색의 조화를 말함. 의상을 입을 때 각각의 색의 효과를 생각해야 한다. ###
커트 슈즈 힐이 1cm정도로 낮은 폄프스, 통근이나 통학때의 외출용으로 사용한다. ###케미컬 슈즈 합성고무나 비닐제의 구두를 말
함. 가격도 싸고 물에 강해서 수요가 많다. ###케미컬 파이버 인조섬유를 총칭해서 말함. 레이온, 아세테이트, 나일론, 비닐론, 아크
릴 등 ###케스케이드 작은 폭포와 같은 장식천을 말함. 칼라나 드레스의 헴라인에 많이 이용한다. ###코듀로이(corduroy) 프랑스
왕조새대의 작어업복 코트 듀로와에서 생겨난 말이다. 면비로드로골이 있는 직물을 말함. 데님과 마찬가지로 연령을 불문하고 널리
이용되는 재질의 하나이다. 흔히 골덴바지 라고함. ###코디네이트 스타일 전반을 패션감각으로 조화시키는 것. 콜로니얼 : 17~18
세기의 미국의 식민지시대의 복장을 말함. ###코스메틱 화장품을 말함. 복수형의 코스메틱스는 화장법, 미용술을 말함. ###코스
모폴리티니즘 국민이라는 입장이 아니고 국제인으로서 행동하는 생각을 말함. ###코트 온 코트 작은 코트위에 큰 코트를 겹쳐입는
레이어드 룩의 하나 ###코케트 요염하다, 성적 매력이 있다의 의미 품위가 있다는 엘레강스에 대해서 평범한 분위기의 멋을 말함.
###콜랙션 디자이너가 시즌을 앞서서 새로운 상품을 창작하여 발표하는 쇼를 말한다. 춘하추동의 연 2회 실시된다. ###큐롯 본래
의 17세기 후반부터 18세기 후반까지 프랑스의 남성이 착용한 반팬츠를 말함. 현대에 와서는 활동적인 팬츠형의 스커트를 말함.
###큐트 귀여운, 재치있는 의미 ###크라이드 룩 영화 "" 우리에게 내일은 없다""의 주인공 크라이드가 입었던 복장을 말함. 시카
고의 갱 패션에서 어깨가 벌어진 것이 특징이다. ###크레이프 가공 표면에 주름이 생기도록 처리한 옷감을 말한다. 주로 명주, 무
명, 레이온, 아세테이트 등에 많이 이용된다. 빛의 반사로 광택이 나기 때문에 우아한 느낌을 준다. ###크로매틱 컬러 유채색을 말
함. 흰색, 회색, 검정색 이외의 색상 전부를 말함. ###크로스 드레싱 여성이 남성의 복장을 하여 보다 새로운 여성다움을 표현하려
는 스타일을 말함. ###크로스 오버 이질적인 소재나 이미지를 융합시킨 것. 본래는 록, 소울, 재즈 등을 믹스한 크로스 오버사운드
에서 생긴 말이다. ###크로우 네크 배밑바닥 모양과 같은 네크의 스웨터나 티셔츠 ###클래식 (classic) 전통적이라는 의미 오랜기
간동안 소멸하지 않고 계속 존재하는 스타일을 말하며 패션의 세계에서는 새로운 유행과 클래식, 스타일로서 끊임없이 반복된다.
###클래식 프린트 (classic print) 당초무늬등 유행에 따르지 않는 고전적인 무늬를 말함. ###클리어런스 세일 (clearence sale) 재
고조정을 위한 세일 ###키치 독일어로 품위가 없음을 의미하는 말로 엘레강스에 대해서 품위가 없는 무늬의 옷감이나 액세서리로
장난삼아 입는 것을 말함. ###킹키 룩 킹키는 이상한, 색이 다르다는 의미 60년대 중엽에 런던의 킹스 로드를 중심으로 일어난 패
션으로서 미니 스커트, 화려한 무늬의 천 등 ##타 ###탁텔 나일론 극세사를 사용하여 은은한 광택과 부드럽고 유연한 터치가 특징
이다. 감촉이 차가워 춘하 계졀에 적합한 소재이다. ###터쿠아즈(turquoise) 터어키옥의 밝은 청록색 ###터틀네크라인(turtle
neckline) 하이 밴드 칼라(high band collar)로 통상 니트를 사용하며 목에 꼭맞고 한번 혹은 두 번 접어 내린다. 터틀 네크 칼라라고도
한다. ###터틀넥 (Turtle neck) 거북이목처럼 생겼다고 해서 이름붙여진 것입니다. ###턱(tuck) 접어박은 주름. 턱 옷감의 넓이 또
는 길이를 줄이거나 모양을 내기 위하여 주름을 접어 박은 것을 가리킨다. ###톤 온 톤 (tone on tone) 동일 색상으로 톤이 다른 배
색 상태를 말한다. 소위 동일계통의 배색이다. 동색계를 농담에 의해 배색이 된 것을 말함. ###트렌드(trend) ""경향""이라는 뜻으
로, 어떤 시즌의 전반적인 패션 동향, 경향을 말한다. ###트렌디(trendy) 유행의 ###트로피컬(tropical) 열대지방의 민속의상을 도
입한 룩으로, 독특한 무늬·소재·복종·옷맵시 등 여러 가지 모양으로 디자인에 도입되고 있다. 트로피컬 붐과 함께 최근엔 캐주얼 패
션에 많이 사용된다. ###트윌(twill) 조직의 명칭. 능직으로 표면에 사선의 두둑이 나타난 직물의 총칭이다. ###티핑(tipping) 상의
류 어깨 부위에 한 줄로 장식적인 줄무늬가 들어가 있는 디자인 스타일을 말한다. ###타운 웨어 특정한 스타일은 없지만 캐주얼한
외출복을 말한다. ###터크와즈 터어키돌을 말함. 선명한 청록색을 터크와즈 블루라 함. ###타탄 스코틀랜드에서 만들어진 격자무
늬의 방모직물을 말한다. 무늬의 수가 171종, 배색은 백, 흑, 적, 황, 청, 녹색의 6색을 기본으로 한다. ###탱크 톱 런닝형의 어깨를
노출시킨 상의를 말함. ###테이퍼드 룩 어깨가 강조되고 밑으로 내려감에 따라 좁아지는 스타일을 말함. ###테일러 주로 남성복
을 재봉한다는 의미 여성복으로서는 디자인과 재봉이 제대로 된 테일러드 수트나 테일러드 스커트 등 무난한 스타일이 있다. ###
테피스트리 14세기에 유럽에서 사용한 색실무늬 직물을 말함. 카페트 등에 이용된다. ###텍스처 질감. 멋을 말한다. ###텍스타일
실이나 털 등의 섬유재료로부터 직물까지를 포함시킨 포괄적인 의미가 있다. ###토탈룩 전체적으로 통일된 복장을 말함. 머리에서
발끝까지 조화된 코디네이트 ###톱 의복의 상반신 ###톱 모드 (top mode) 최첨단의 패션을 말함. 파리나 뉴욕 콜렉션의 전조로서
발표가 된 것을 말함. ###트위드 스코틀랜드산의 양모로 거칠어 보이는 직물을 말함. 실이나 직조방법에 따라 갖가지 멋을 낼수 있
다. 주로 신사복, 오버, 자켓, 스커트, 팬츠 등에 이용된다. ###튜닉 그리스 시대의 관두의를 말함. 심플한 스타일을 기본으로 코트,
자켓, 원피스등 폭넓은 디자인이 있다. ###트라이얼 세일 (trial sale) 실험적 판매를 말한다. 새제품을 내놓기 전에 매상의 전망을
보기위해 창안해낸 패션 메이커의 새로운 판매전략 ###트랜스 섹셜 패션 남녀의 성을 초월한 패션을 말함. 유니섹스와같은 의미
###트로피컬 열대지방의민속의상을 의식한 스타일을 말함. 대담한 백색, 열대지방 특유의 분위기가 있어 여름에 많이 이용된다.
패션만이 아니고 여러 가지에 많이 이용된다. ###트리콜로드 프랑스 국기의 적, 백 , 곤의 3색 배색을 말한다. ###티어드 룩 상하
에 층이 진 디자인을 말함. 개더를 모아서 만든 티어드 스커트나 티어드 드레스가 있다. ###T.O.P 시간(Time), 경우(Occasion), 장
소(Place)의 첫 자를 따온 것. 의복을 입을 때에 포인트가 되는 3요소 ##파 ###패딩웨어(padding wear) 패딩은 ""속을 채워 넣
다""라는 의미로 다운(오리의 솜털), 합성 솜 등을 속에 넣고 퀼팅한 의복의 총칭 다운 웨어, 각종 퀼팅 웨어 등으로 추동 패션의 주
역이다. ###페미니즘(feminism) 여성의 사회상·정치상·법률상의 권리 확장을 주장하는 설 ###포멀(formal) ① 모양의, 모양에 관
한, 형식상의, 형상의, 형태적인 ② 형식을 갖춘, 정식의, 본식의 ③ 의례적인, 예식용의 ④ 격식을 차린, 딱딱한 ⑤ 형식을 지키는, 예
의 바른 ###폴로칼라셔츠(polocollar shirts) 폴로 셔츠에서 볼 수 있는 특유의 칼라 디자인을 목면, 비단 등의 소재로 만든 스포츠
셔츠이다. 접어 젖히는 칼라로 앞여밈에 2~3개의 단추가 있는 앞여밈을 플래킷 모양으로 하는 것이 기본이다. ###프러시안블루
(Prussian blue) 어두운 색조의 보라색을 띤 청색을 말한다. ""프러시아의 청색""이라는 뜻이지만 이러한 색명의 유래는 확실하지 않
다. ###피트(fit) ""적응하는, 유사하게 하는, 맞추는"" 등의 의미 합리적으로 아름답게 몸에 맞도록 조정하는, 단순하게 몸에 맞도록
하는, 또는 밀착시키는 뜻을 말한다. 단순히 몸에 밀착시키는 것으로 타이트(tight)라 말하고 피트와 구별된다. 기성복의 조건으로 이
것은 몸에 합리적으로 잘 맞는 의복을 말한다. ###피크라펠(peaked lapel) 피크는 ""뾰족한""의 의미 따라서 데일리 칼라의 라펠(밑
칼라)의 끝이 위를 향해서 뾰족하게 예각을 이루고 있는 라펠을 말한다. ###파낫슈 본래 우모장식의 의미였으나 쇼트 컷으로 짧게
컬포개놓은 헤어스타일을 말함. ###파스텔 컬러 연하고 부드러운 파스텔과 같은 기분의 색상 원색에 흰색을 더하면 된다. 일반적
으로 봄의 대표적인 컬러로 파스텔 톤이라고 함. ###파스트럴 프린트 전원풍경의 그림무늬를 말한다. 티셔츠 등에 많이 이용된다.
###파우더 핑크 연분홍과 같은 연한 핑크색을 말함. 파스텔 핑크보다 연한톤. ###파운데이션 의복의 실루엣을 아름답게 하기 위
하여 입는 속옷을 말한다. 화장할때의 맨살을 의미하기도 한다. ###판타나 인도에서 온 홀치기 염색을 주로 한 무명스카프를 말함.
웨스턴 룩에서도 없어서는 안되는 액세서리로 사라사무늬등이 많이 쓰인다. ###패니.랩 허리에 감는 천을 말함. 벨트와는 달라서
흐르는 듯한 우아함이 있다. ###패션 코디네이터 패션 전체의 조화를 꾀하는 스페셜리스트 ###패치워크 대소의 여러 가지 옷감조
각을 이어 맞춘 것. 쿠션이나 침대커버 등에 많다. ###팬시 굿즈 취미의 잔물건을 말함 ###퍼퓸 (perfume) 향수 ###페그 톱 원추
형의 실루엣 디자인을 말함. 팬츠나 스커드 등 윗부분에 볼륨을 주고 밑으로 내려가면서 폭이 좁은 디자인 ###페미닌 여성다운 옷
차림을 말함. ###페전트 룩 (peasent look) 농민과 같은 소박한 이미지의 스타일.각국의 독특한 무늬를 이용한 페전트 스카프나 무
명의 여유가 있는 페전트 블라우스 등 ###페이즐리 페르시아, 인도에서 생긴 식물의 무늬인데 18세기에 스코틀랜드의 페이즐리시
에서 모직물에 많이 유행되었다. ###페이크 포 인공모피를 말함. ###포더 프린트 옷감의 끝에 무늬를 프린트 하는 것으로 헴라인
이나 소매부리에 무늬가 오도록 한다. ###포멀 형식적인 예복을 말함. 남성은 턱시도, 여성은 이브닝 드레스 등 ###포스트 모던
(post modern) 본래 건축분야에서 사용된 용어 기능성중시의 모더니즘에 대해서 유희감각을 중시한 경향이 있다. ###포클로어 민
속조의 의미 ###포 타이 일반적으로 나비 넥타이를 가리키는 말이지만 리본모양으로 매는 드레시한 것까지 포함. ###푸어시크 싼
값의 옷이라도 멋있게 입을 수 있는 옷맵시를 말한다. ###풀 오버 머리부터 뒤집어 쓰는 스타일의 상의 스웨터를 가르키는 수도 있
다. ###퓨어 컬러 순색을 말함. 색상이 가장 산뜻한 색상을 말함. ###프란넬 능직의 촉감이 부드러운 옷감으로 줄무늬 천이 많고
신사복이나 팬츠에 많이 이용된다. ###프레엔 장식이 없는 미끈하다는 의미 ###프렉서빌리티 유연한, 연한의 의미 ###프린트온
프린트 무늬위에 무늬를 겹치는 것으로 중무늬와 꽃무늬를 겹친 것 등이있다. 색다른 무늬의 옷을 입는다는 의미도 있다. ###플랫
칼라 칼라세움이 없는 편편하게 접혀진 칼라를 말한다. 귀여운 이미지로 아동복에 많이 이용된다. ###플레어 바이어스 재단으로
풍부한 흐름을 내는 실루엇 플레서 스커트 ###패브릭 (fabric) 옷감을 총칭해서 말한다. ###피셔맨 스웨터 북극의 어부가 입는 방
한용의 두툼한 스웨터를 말함. 천연의 굵은 실로 짜고 지그재그, 다이아몬드, 꽈배기무늬가 특징이다. ###피터팬 칼라 동화의 주인
공 피터팬의 복장에서 볼 수 있는 둥글게 커트된 칼라를 말함. 귀여운 느낌의 아동복에 많이 이용된다. ###피프티즈 50년대의 스타
일을 말함. 실루엣을 가르키는 경우와 룩 패션을 가르키는 경우가 있다 ##하 ###후드(hood) 머리로부터 목 부분을 감싸는 부드러
운 모자로 때로는 어깨까지 내려오는 것도 있다. 코트와 재킷에 붙기도 하고 단독으로 쓰이기도 한다. ###하이 패션 유앵이 되기 이
전에 먼저 디자인된 스타일을 말함. 파리의 오뜨꾸뛰르 콜랙션 등을 말함. ###헤비 듀티 본래 남성적인 아웃웨어 스포츠 전용의 복
장이나 소품을 말한다. 다운자켓, 등산화, 룩섹, 장갑등 소품에 이르기까지 타운웨어로서 패션에 도입되었다. ###환타스티컬 환상
적, 공상적이라는 의미 ###히피 스타일 60년대 미국을 중심으로 일어난 자연과 평화를 추구하는 청년들에게서 볼수 있는 라이프한
복장을 말한다. 남성의 장발, 수염, 진 등. 그때까지의 포멀에 대항한 스타일 ###힙본 웨이스트라인보다 낮은 요골의 위치에 맞추어
만든 스커트나 팬츠를 말함 ##패션 스타일 용어정리 - 2 ###가르손느 룩(garconne look) 가르손느는 불어로 가르송(소년, garcon)
의 여성형으로 「소년같은 느낌의 여성」을 말한다. 이는 프랑스 작가 빅토르 마르그리트(Victor Marguerritte)가 1922년에 발표하여
화제가 되었던 소설의 제목 「라 가르손느(la garconne)」에서 유래된 것으로 소설의 여주인공은 짧은 머리에 재킷, 셔츠, 넥타이 등
매니시한 복장을 하고 있어 그 당시 개방적이고 활동적인 여성들의 상징이 되었다. 가르손느 룩은 이와같이 짧은 보브의 헤어 스타
일, 밋밋한 가슴, 로 웨이스트의 짧은 스커트, 직선적 실루엣의 테일러 슈트와 드레스를 특징으로 하는 20년대 룩의 대표적인 스타일
이다. ###그런지 룩(grunge look) 1980년대 엘리트주의에 대한 반동으로 시작된 더럽고 혐오감을 주는 지저분한 스타일로 그 근원
은 도회적 보헤미아니즘(bohemianism)에 있다. 미국 시애틀을 중심으로 한 그런지 뮤직에서 유래된 명칭. 세기말의 패션 전환기를
향한 거리의 청소년들에게서 시작된 영 스트리트 패션(young street fashion)의 일종으로 1960년대 히피의 초라하고 남루한 분위기
를 즐기며 하류층의 복식 요소를 많이 가지고 있다. 낡은 느낌의 패치 워크, 감지 않거나 제멋대로 자른 머리, 군화 스타일의 부츠,
털실로 짠 옷 또는 모자 등을 활용하여 개성에 따른 창의적인 레이어링(layering)의 가능성을 제시해 주고 있다. ###글리터 (glitter)
글리터는 '반짝반짝 빛나다'의 뜻으로 비즈, 스팽글, 크리스털, 보석 등의 디테일로 반짝임을 의상에 준 스타일을 말한다. ###개비
츠 룩(gatsby look) 재즈 에이지, 과거 좋은 시대로 회고되는 20년대 패션에서 영감을 얻은 룩을 말한다. 남성은 흰색의 플란넬 슈트,
여성은 스트레이트의 쇼트 드레스로 대표되는 찰스턴 스타일(Charleston style). 이 명칭은 F.스코트 핏제랄드(1896∼1940)의 소설에
서 유래된 것으로 「위대한 개츠비(the Great G-atsby)」라는 제목으로 1974년 영화화되었다. ###그래피티 룩(graffiti look) 영화「아
메리칸 그래피티」에 등장하는 복장에서 유래된 명칭으로 1950년대부터 1960년대 초기까지 미국 젊은이들의 풍속을 표현한 것 또는
여기서 아이디어를 얻은 영 패션을 말한다. ###뉴 실크 로드 룩(new silk road look) 1984년 9월 일본에 처음 온 중국의 패션 사절단
이 「뉴 실크 로드」라는 테마로 개최한 패션 쇼에서 볼 수 있었던 복장을 말한다. 중국의 최근 패션이라는 의미에서 실크 니트의 풀오
버나 미니 스커트, 현대풍으로 어레인지한 인민복과 차이나 드레스 등의 아이템이 돋보였다. ###New look (뉴 룩) 최신 유행 스타
일이라는 뜻. 특히 1947년 봄에 크리스챤 디오르가 발표한 새로운 룩을 말한다. 살짝 들린 어깨선과 쏙들어간 허리선의 재킷이 바로
그것. ###디오르 룩(dior look) 파리 오트 쿠튀르의 화려한 존재인 크리스티앙 디오르(1905∼1957)의 디자인과 패션으로 대표되는
룩. 1950년대의 심플하고 오소독스한 엘레강스 패션에서 영감을 얻은 룩으로 1947년에 발표된 뉴 룩이 대표적이다. 쿠튀르 룩, 50년
대 룩이라고도 하며 디오르풍이라는 의미에서 「디오레스크(dioresq-ue)」라고도 한다. ###라이더스 룩(rider's look) 오토바이를 타
는 사람들(라이더)의 복장에서 모티브를 얻은 패션으로 가죽이나 특수 소재로 만든 점퍼 슈트, 레이싱 슈트 등을 스트리트에 적합하
게 디자인한 스포티브 룩의 일종이다 ###레이어드룩(layered look):레이어드는 "층을 이룬다, 겹친다"라는 뜻의 형용사이다. 레이
어드룩은 몇 종류의 의상을 겹쳐 입은 스타일을 뜻하고 안쪽에 입는 옷을 겉으로 드러나게 입는 경우도 있다. 창조적인 옷이라기보
다는 의상 그 자체를 입는 연출방법과 효과를 말하는 것이다. 즉, 코디네이트를 가리킨다. ###러시안 룩(Russian look) 러시아의 전
통적 민속의상을 현대 패션에 도입한 패션. 여성의 슬리브리스 드레스인 사라판, 빌로드나 새틴 소재의 카프탄, 스목풍의 상의인루
바시카,코사크풍의모자(캡)와 부츠 등이 대표적 아이템이다. ###란제리 룩 (Lingerie look) 속옷의 여러 가지 스타일에서 힌트를 얻
은 옷차림으로 매우 얇은 소재를 사용하여 피부를 드러나게 노출시키는 스타일을 말한다. 대표적 아이템으로 캐미솔 톱, 캐미솔 드
레스, 슬립 드레스, 패티코트 스커트, 패티코트 드레스 등이 있으며 섹스심벌 마돈나에 의해서 크게 히트되었다. ###레기 룩(leggy
look) 발을 강조한 패션으로 주로 미니 스커트나 핫 팬츠와 조합한다. 무릎 위 길이의 롱 부츠, 칼라 스타킹, 라메나 무늬가 있는 스타
킹 등으로 연출한다. ###로큰롤 룩(rock'n'roll look) 로큰롤은 1950년대부터 전세계를 휩쓸면서 젊은층을 사로잡았던 파퓰러 음악
이다. 패션용어로는 1950년대 룩과 같이 통용되고 있는데 특히 50년대 미국의 영 패션을 지칭한다. 영화 「아메리칸 그래피티」에서
대표적으로 볼 수 있는 스타일로 포니 테일(pony tail)의 헤어, 알로하 프린트의 스포츠 셔츠, 플레어 스커트, 삭스에 스트랩 펌프스
를 조합한다.→50년대 룩 ###마린 룩(marine look) 해군 수병복 룩을 말한다. 별칭으로는 세일러 룩, 미디(미국의 해군사관학교 학
생)룩이라고도 한다. 프랑스어로는 「마리니엘 룩」이라고 한다. 마타도어 룩(matador look) 「투우사 룩」. 스페인의 투우사에서 모티
브를 구한 패션으로 밝은 색상의 쇼트 재킷에 여유있는 서클 스커트로 짝 지은 스타일이며, 스페인의 정열적인 정서를 표현하고 있
다. '85,'86 F/W 뉴욕 컬렉션의 주요 테마로 사용되었다. ###마돈나 룩(Madonna look) 미국 미시건주의 디트로이트 태생으로 본명
은 마돈나 루이즈 베로니카 치코네라고 하는 이 미국 여인은 록 가수가 본업이다. 그러나 실제로는 가수의 영역을 훨씬 벗어나 수퍼
스타의 지위를 부여받고 있다. 전세계의 마돈나(성모 마리아의 뜻)로 떠 받쳐져, 마릴린 몬로가 다시 나타났다고 법석인 것을 보더라
도 그녀의 인기가 어떤 것인가를 알 만하다. 그녀에게 자극을 받아 생겨난 것이 마돈나 룩이라고 하는 패션으로 이것은 단순한 유행
과는 다른 「마돈나 현상」으로서 여러 방면에 영향을 주고 있다. 이를 테면 디스코 인기의 부활, 여성 상위의 시대가 도래했다는 것
등이다. 좁은 의미에서 마돈나 룩이라고 하면, 미니 스커트에 레이스 액센트가 달린 재킷 따위와 같이, 섹시하고 여성다움을 전면으
로 드러내어 보인 것이 많다. 그녀의 데뷔곡인 「처녀처럼(like a virgi-n)」의 제목에서도 그와 같은 뉘앙스를 느끼게 해 준다. 이와 같
은 마돈나 룩은 미국의 일류 백화점이나 전문점에서도 채택하고 있고 세계적으로 확대해 갈 기세를 보이고 있다. ###마이크로 룩
(micro look) 마이크로 재킷이나 마이크로 베스트, 마이크로 블라우스, 마이크로 셔츠 등 극히 작은 모양으로 디자인된 마이크로 웨
어로 표현되는 룩. 1985년 춘하 파리 프레타 포르테 컬렉션에서 제안되어 그 시즌을 특징지은 테마의 하나다. 이와 같은 옷의 구성을
「마이크로 웨어 세트」라고도 한다. ###마오 룩(Mao look) 중공의 인민복 스타일로 스탠드 칼라, 긴 소매의 검소한 박스형 재킷과
팬츠로 코오디네이션한 것이 기본 스타일. 명칭은 중화 인민 공화국의 모택동(마오쩌뚱 ： 1892-1976)의 이름에서 유래한 것이다.
###마스큘린 룩(masculine look) 여성이 남성적인(마스큘린) 착장을 한 것으로 테일러 슈트가 대표적 아이템이다. 현대 여성의 패
션에서 중요한 위치를 차지하는 스타일로 매니시 룩과 동일하다. ###머터니티 룩(maternity look) 「임신복」.「임산부가 입는 의복」
의 총칭. 복부에 압박감을 줄이고 눈에 띄지 않게 하기 위해 여유있는 웨이스트, 가슴부위의 스모킹 등 오프 보디 스타일로 디자인된
다. 현재는 디자인이나 용도가 다양해지고 패션화하여 임산복형과 비슷한 튜닉형의 패션을 말한다. 이는 현대 여성의 라이프 스타일
에 적합하여 통근용, 직장용, 파티용까지 등장하고 있다. ### 맥시 스커트 maxi skirt 맥시멈(maximum)의 약어로, 발목, 발등까지
오는 긴 스커트를 말한다. 1969년에 유행한 미니 스커트와 대비되는 복사뼈까지 내려오는 긴 스커트가 1970년대에 등장하였는데 그
것을 맥시 스커트라고 부른다. 1960년대에서 1970년대 초에 유행하였으며, 롱 그래니, 포멀 스커트라고도 한다. ###밀리터리룩
(military look):밀리터리는 군대, 군인, 육군 풍의 뜻으로 패션에서 군복 풍의 요소로 디자인된 것을 밀리터리룩, 또는 밀리터리 스타
일이라 부른다. 디자인은 직선적이고 기능적이며 활동성이 강조된다. ###Mods Look (모즈 룩) 모즈 룩은 아직까지도 건재하다. 모
즈 룩(Mods Look)은 'modern'의 약자로, 1960년대 중반 카나비 스트리트를 중심으로 나타난 자유분방한 젊은이들의 옷차림을 일컫
는 말. 1960년대 중반은 영국의 비틀즈가 전성기를 누리던 시기로, 최근의 모즈 룩은 바로 그 비틀즈가 즐기던 '비틀즈 룩'으로 대변
된다. 슬림한 재킷을 주요 아이템으로 하는 매니시하고 시크한 수트 차림이 대표적인 스타일. 샤프하고 도시적이며 매니시한 느낌이
매력적이다. ###미디벌 룩(medieval look) 중세의 기사, 수도사, 농민 등의 복장에서 힌트를 얻은 중세풍의 스타일. 멍크 드레스, 카
발리에, 중세풍의 자수 등이 디자인의 특징적 요소. ###미니멈 룩(minimum look) 극도의 심플함을 추구한 패션 전반을 칭하는 용
어로 장식적 패션표현과 대비된다. 이 계열의 대표적 디자이너로는 뉴욕의 조란, 파리의 아즈딘 알라이아 등이 있다. ###몬드리안
룩(Mondrian look) 네덜란드의 추상화가 몬드리안(1872-1944)의 작품을 모방하여 만든 의상. 수평선, 수직선, 정방형, 장방형의 형
태와 공간구성에 의한 것으로 1965년 이브 생 로랑이 처음 시도하여 화제를 불러 일으켰다. ###바이올런스 룩(violence look) 과격
룩(過激 look)으로 1910년대 다다이즘에서 모티브를 얻은 패션과 그와 같은 경향을 가리킨다. 일상의 상식을 타파하는 과격한 개성
표현을 위주로 하는 패션으로 험악하고 폭력적인 이미지가 특징이다. ###빈티지 (vintage) 구형, 고물, 시대에 뒤떨어진 패션을 뜻
하며 옛날에 입던 헌옷을 착용하여 활동적이고 형식에 얽매이지 않는 옷들을 릴렉스하게 코디하는 것을 말한다. 벼룩시장이나 보세
가게에서 고른 오래된 듯한 낡은 옷들을 크로스 코디네이트해서 입는 스타일. 단조로운 옷입는 방식에 싫증을 느끼던 젊은층들이 자
신의 개성을 살리는 옷입기를 시도, 유행이 되었다. 손뜨개 아이템이나 구슬 백, 꽃무늬 프린트들이 빈티지룩을 살리는 요소들이다.
###Baggie Look (배기 룩) 한마디로 헐렁헐렁 커다란 스타일을 말한다. 정확히는 백(bag)에서 파생된 형용사로 '헐렁헐렁한, 불룩
한'이란 뜻. 복식에서는 길이와 폭 모두 여유가 많고, 직선 재단을 이용하여 몸에 붙지 않는 스타일의 복장을 말한다. 말그대로 헐렁
헐렁하게 큰 온들. 최근에는 워낙 몸에 피트되는 디자인들이 유행해 예전만큼 눈에 띄지 않지만 청소년들에게 인기인 힙합 스타일
등에서 배기의 컨셉을 찾을 수 있다. 처음 배기룩이 등장한 것은 1970년대 중반이다. 베 세 베 제 룩(BCBG look) 베세베제는 불어의
「봉 쉬크 봉 졍르(bon chic bon genre)」의 이니셜로 된 약어로 상류 계층의 세련미나 클래식하고 단정한 멋쟁이를 의미한다. 현대 프
랑스 젊은 층의 패션 분류의 하나로 파리 16구역에 사는 자기만의 멋을 고지식할 정도로 고수하는 사람들의 옷차림에서 유래되었으
며, 프랑스 귀족이나 부르주아 취향의 트래디셔널이 특징이다. 요약하면 프랑스의 상류계급 스타일로 클래식한 체크무늬 스커트, 손
으로 짠 듯한 빨간색 스웨터, 베이지색 바지, 아가일 무늬의 스웨터와 양말, 학생 구두 스타일의 신발 등이 이 룩의 기본 요소이다.
###베어 룩(bare look) 부분적으로 신체를 노출시킨(베어) 것을 말한다. 특히 복부를 노출한 것은 베어 미드리프(bare midriff), 어깨
노출은 베어 숄더(bare shoulder), 등을 노출한 것은 베어 백(bare back)이라 한다. ###보니 룩(bonnie look) 미국의 대공황 시대
(1930년대)를 배경으로 한 영화 「우리에게 내일은 없다(보니 앤드 크라이드)」 (1968)에서 여배우 페이 다나웨이가 연기한 여주인공
보니의 이미지에서 모티브를 얻은 스타일을 말한다. 전체적으로 롱 앤드 내로(long & narrow) 실루엣에 퇴폐적인 무드의 여성 이미
지가 가장 큰 특징으로 미디 스커트에 롱 카디건, 심플한 테일러 재킷에 V 네크라인 스웨터, 베레모 등이 대표적 아이템이다. ###보
로 룩(일:ボロルツワ) →호보 룩 ###보이 스카우트 룩(boy scouts look) 보이 스카우트의 단복에서 아이디어를 얻은 스타일. 카키색
셔츠와 쇼트 팬츠를 입고 목에는 네커치프, 다리에 니 삭스, 머리에는 챙이 넓은 모자를 조합한 옷차림이다. ###보이시 룩(boyish
look) 소년처럼 발랄한 느낌의 복장. 직선 재단의 테일러 상의에 주름 스커트 등을 짝지워 스포티한 분위기를 보여준다. 때로는 머리
를 짧게하거나 모자를 곁들이기도 한다. ###보헤미안룩(Bohemian look):올 가을, 겨울 트렌드 중 가장 강세를 보이는 스타일로 집
시들의 멋을 고급스럽게 발전시킨 것이다. 노랑, 오렌지, 분홍 등 강렬한 색상과 패치워크, 자수 등의 기법을 이용한 의상으로 로맨
틱한 분위기를 연출한다. ###보텀 아웃 룩(bottom out look) 1984년경부터 젊은이들 사이에서 유행한 옷 입는 방법의 하나로 속에
입은 셔츠의 단(보텀)이 밖으로 나오게 착용하는 것이다. 러프하고 루스한 감각으로 오버 보텀 룩(over botton look)이라고도 한다.
###볼드 룩(bold look) 페미닌 룩의 반대어로서 남성적인 스타일을 말한다. 어깨폭을 확장시켜 강조하고 허리를 느슨하게 하여 외
관상의 선을 굵게 처리한 매니시한 아우어글라스 실루엣형의 남성 룩이다. ###브리티시 룩(British look) 영국풍의 룩. 최근 영국풍
의 모티브가 잇달아 인기를 모으고 있어 세계적인 경향이 되고 있다. 전통적인 것 뿐 아니라 젊은이들의 대중적인 런던 패션도 주목
의 대상이 되고 있다. ###브리티시 인디아 룩(British India look) 영국 식민지 시대의 인도풍 패션. 인도 콜로니얼 룩과 같은 것으로
사파리 재킷, 스탠드 칼라의 마하라자 코트, 네루 재킷, 구루카 쇼츠 등의 아이템이 주종으로 색은 자연색, 소재는 리넨, 실크, 코튼
이 많이 사용되었다. ###비아리츠 룩(Biarritz look) 샤넬이 머린 룩에 북프랑스의 비아리츠 지방에서 생산되는 고급 직물인 비아리
츠를 사용한 데서 붙여진 머린 룩의 별칭. 선상에서의 남성 복장에서 힌트를 얻어 생겨난 스타일로 청색과 백색의 배색과 목면이나
저지 소재를 사용한 심플한 스타일로 당시 획기적인 것이었다. ###비틀즈 룩(Beatles look) 영국의 록 그룹 「더 비틀즈」의 복장을
모방한 룩. 특히 초기 비틀스의 패션이 80년대 후반 유행되었으며 가르댕 재킷, 머시룸 컷이라 불리는 헤어 스타일 등이 젊은이들 사
이에 유행되었다. 이는 초기 60년대 룩(early sixties look)에 해당된다. ###빅 룩(big look) 오프 보디(off body)의 커다란 실루엣으로
표현한 스타일의 총칭. 개더(gather)나 플리츠(pleats) 등을 사용하여 넉넉하고 여유있는 분량감을 주는 스타일로 오버사이즈
(oversize)나 레이어 룩(layered look) 등과 같은 풍성한 느낌의 패션이 포함된다. 1970년대 중반에 유행한 룩으로 당시에는 개더와
페티코트를 사용한 포클로어풍이 주류를 이루었다. ###사이클 룩(cycle look) 자전거 경기의 인기에서 급속히 패션화한 사이클 선
수풍의 스트리트 패션으로 무릎 길이의 타이트한 사이클 팬츠(스판 저지 팬츠)와 하이 네크 셔츠의 조합이 대표적 스타일이다. ###
스포티룩(Sporty look):자연스럽고 건강해보이는 캐주얼 이미지로서 입기에도 편안하고 기능성을 중요시하여 활동적인 스포츠웨어
와 비슷하다. ###사파리 룩(safari look) 사파리란 동아프리카의 현지어로 수렵이나 탐험 등의 여행을 말한다. 사파리 룩은 이런 이
미지를 살린 스타일이며 67년 디오르, 니나 리치, 파투 등의 작품에서 많이 볼 수 있었다. 패치 포켓이 달린 긴 재킷과 팬츠류, 챙이
넓은 모자 등으로 사냥복 무드를 느끼게 한다. ###산타페 룩(Santa Fe look) 미국 뉴 멕시코주 산타페의 이미지. 미국 서부의 웨스
턴적 요소와 남미풍 컬러, 소재, 모티브 등 에스닉한 요소를 융합시킨 패션. 산타 페 스타일이라고도 한다. ###서퍼 룩(surfer look)
미국 서해안의 캘리포니아 스포츠 캐주얼 룩의 일종으로 파도타기(surfing)을 즐기는 사람들 특유의 스타일을 말한다. 형광색의 프
린트 티셔츠, 알로하 셔츠, 워시 아웃 진으로 특징지어 지는 밝고 건강한 이미지의 패션이다. ###세일러 룩(sailor look) 선원(세일
러)의 복장에서 모티브를 얻은 패션으로 세일러 칼라, 보더(border) 무늬의 셔츠와 세일러 팬츠가 대표적 아이템이다.→머린 룩
###섹시 돌 룩(sexy doll look) 1980년대 후반에 등장한 스타일로 인기가수 마돈나의 패션 등으로 대표된다. 웨이스트를 코르셋 등
으로 조이고 가슴을 크게 드러나게 하며, 어깨는 노출하여 섹시한 이미지를 주고 여기에 프릴, 레이스를 사용하여 귀여운 이미지를
더한 것이다. 보디 컨셔스와 로맨틱 이미지의 돌 룩의 요소가 믹스된 것이라 할 수 있다. 셰이프 룩(shaped look) 셰이프(shaped)란
「모양을 만든다」는 의미로 특히 정교한 바느질로 양복 어깨를 각형으로 만들거나, 가슴부위에 충분히 주름을 잡거나, 줄임을 강하
게 한 룩을 말한다. ###소버 걸 룩(sober girl look) 로미오 질리가 1986년 밀라노 컬렉션에서 발표한 여학생풍의 작품을 미국의 의
상전문지 Ｗ- Ｗ D(woman's wear daily)가 「소버 스쿨」이라고 명명한 데서 생겨난 명칭이며 청순한 여학생풍의 스타일을 말한다.
###슈미즈 룩(chemise look) 슈미브 드레스가 패션의 주류를 이룬 것을 말한다. 19세기 초의 엠파이어 룩, 1920년대에 유행했던 가
르송 룩, 1958년의 색 드레스, 1974년 가을에 발표된 나이브 슈미즈 등, 이 룩은 패션 역사에서 반복적으로 등장하고 있다. ###스코
티시 룩(Scottish look) 스코틀랜드풍의 룩. 스코틀랜드의 복장에서 모티브를 취한 패션으로 소프트 트래드의 하나이며 많은 디자이
너에 의해서 채택되고 있다. 타탄 체크의 스커트나 재킷, 트위드 팬츠, 피셔맨 스웨터 등의 아이템을 현대풍으로 만들어 내고 있는
것이 특징이다. ###스쿨걸 룩(schoolgirl look) 여학생 교복 등에서 볼 수 있는 전통적인 스타일. 칼라에 타이을 맨 흰색 블라우스에
감청색 점퍼 스커트가 그 대표적 스타일이며 블레이저와 타탄 체크 스타일도 있다. 소녀 룩의 하나로 반복해서 등장하는 스타일의
하나이다. ###스쿨보이 룩(schoolboy look) 미국 동부의 명문교나 영국의 이튼 하이 스쿨의 남학생 복장에서 유래된 것으로 레터드
재킷이나 카디건, 레지멘탈 스트라이프의 넥타이 등을 대표적 아이템으로 하는 스타일을 말한다. ###스페이스 룩(space look) 「우
주복 스타일」로 그 중 코스모코르 룩은 1960년대 후반에 패션화되었다. 1970년대 말에는 영화 스타워즈, 그랜다이저 등의 영향을
받은 디자인이 등장하기도 했다. ###시 스루 룩(see through look) 1968년 이브 생 로랑에 의해 발표되어 논란을 일으킨 룩으로
1960∼70년대의 성 혁명을 대표하는 패션의 하나. 비치는 소재(시폰, 오건디, 보일, 레이스, 니트 등)를 사용하여 보디가 투명하게 비
쳐 보이는 패션을 말한다. ###시티 스포츠 룩(city sports look) 트위드 등의 소재로 만든 컨트리풍의 타운 웨어나 비즈니스 슈트를
말하며, 캐쥬얼 지향의 패션 경향을 반영하고 있다. ###아마데우스 룩(Amadeus look) 영화 「아마데우스」에서 힌트를 얻어 만들어
진 패션. 아마데우스는 작곡가 모차르트의 이름으로 그가 살았던 18세기 후반의 화려하고 낭만적인 패션을 모티브로 재현한 룩이다.
로코코 패션의 한 갈래로 생각하면 된다. ###아메리칸 인디언 룩(American Indian look) 웨스턴 룩과 함께 미국 서부 개척 시대의
특징적인 룩으로 미국 인디언의 민속의상을 모티브로 한 패션을 말한다. 미국의 정통파 디자이너 랄프 로렌이 '81 ／'82 추동에 발표
하여 패션화되었다. ###아미 룩(army look) 육군 군복 스타일로 밀리터리 룩과 동의어. 반전 운동을 하던 젊은이들 사이에 폭발적
인 인기를 얻었으며 군복의 색을 주로 사용하므로 카키 룩(khaki look)이라고도 한다. ###아웃도어 룩(outdoor look) 자연에서의 소
박한 생활을 지향하는 아웃도어 라이프에서 파생된 패션. 마운틴 파카, 다운 파카, 등산용 팬츠 등 옥외 생활에 필요한 헤비 듀티 웨
어(heavy duty wear)를 거리에서 착용할 수 있도록 패션화한 것을 말한다. 튼튼하고 실용적이며 스포티한 이미지가 특징이다.
###Ivy look (아이비 룩) '담쟁이 덩굴'이란 뜻의 아이비. 미국 동부의 8개 명문 대학 건물이 담쟁이 덩굴로 뒤덮여 있어 아이비 컬리
지(Ivy College)라고 불리는데, 아이비 룩이란 아이비 컬리지 학생들이입던 신사복이나 숙녀복을 일컫는 말. 교복 스타일에 많이 이
용, 변형된 의미로 대학생들의 옷차림을 통틀어 아이비 룩이라고 한다. ###안데스 룩(Andes look) 남미 안데스 산맥의 페루, 볼리비
아에 살고 있는 인디오의 복장. 여성은 풍성히 부푼 개더 스커트와 숄, 땋은 머리에 챙이 넓은 모자를 착용하며 남성은 퐁초(poncho)
가 대표적. ###양키 룩(yankee look) 1950년대의 아메리칸 룩. 여성은 개더 스커트나 타이트 롱 스커트에 포니 테일 헤어 스타일,
빨간 매니큐어, 남성은 맘모바지에 리젠트식의 헤어 스타일이 특징이며, 남녀 모두 알로하 셔츠 뒷면에 문자를 프린트한 볼링 셔츠
를 입었다. ###앤드로지너스 룩(androgynous look) 1958년경 주목된 것으로 양성구유(兩性具有) 패션을 말한다. 즉 남성복을 여성
이 입거나 반대로 여성복을 남성이 입기도 하는 등 성의 개념을 초월한 현대적 스타일로 개성을 나타내는 것이 특징이다. 1960년대
말에서 1970년대 초에 유행한 유니 섹스와는 구별된다. ###얼리 아메리칸 룩(early American look) 미국 개척시대(19세기 전반)의
의복 스타일. 여성은 영국 빅토리아풍의 영향으로 프릴이 달린 에이프런 드레스, 작은 꽃무늬 프린트 드레스, 페전트 드레스(peasant
dress)에 숄(shawl)을 착용하였고 남성은 웨스턴 룩의 카우보이 재킷, 파머 셔츠(farmer's shirts)에 오버롤(overall)을 입는 것이
특징이다. ###에드워드 룩(Edwardian look) 20세기 초 영국의 에드워드 7세 시대에 유행하였던 남·녀 복장을 모티브로 한 패션으로
리전시 칼라, 케이프, 목의 주름 장식이 있는 우아한 실루엣이 특징이다. 특히 남성복의 우아한 프록 코트 스타일을 가리키는 경우가
많다. ###에스닉 룩(ethnic look) 민족 고유의 복장에서 그 토속적인 분위기나 요소들을 의상이나 액세서리 등에 도입한 패션경향을
말한다. 본래 에스닉은 「민족적인, 이방인의, 이교도의」라는 의미로 특히 중세 유럽 기독교도 이외의 민족풍 패션을 가리키는 경우
가 많다. 에스닉 룩에 주로 등장하는 지역은 중근동, 남미, 인도, 아메리카, 동남 아시아, 몽골 등이 있다. 「민속풍」이라 하여 유럽의
농촌에서 전래된 제례복이나 일반 서민의 노동복 등에서 아이디어를 얻은 포클로어 룩(f-olklore look)과는 엄밀한 의미에서 구분된
다. 요즘은 동양적인 오리엔탈 룩으로 많이 해석되기도 한다. ###에스키모 룩 에스키모(미국의 알래스카, 시베리아 등의 극지대에
사는 원주민)가 착용하는 복장에서 모티브를 얻은 것으로 모피 후드가 달린 쇼트 코트, 보어가 부착된 재킷 등의 방한용 캐주얼 웨어
를 가리킨다. ###에어 포스 룩(air force look) 공군복에서 아이디어를 얻은 밀리터리 룩의 일종. 주요 아이템으로는 에이비에이터
(aviat-or) 재킷이나 보머 재킷 등의 전투복이 있다. ###에이섹슈얼 룩(asexual look) 에이섹슈얼은 「성별이 없는, 무성의」의 의미로
남녀의 성구별이 없는 복장을 말한다. 1966년경부터 등장한 경향으로 여성의 남성화, 남성의 여성화라고도 할 수 있으며 남성은 모
즈 룩이, 여성은 판탈롱 슈트 등이 사용되었다. ###오프 보디 룩(off body look) 오프 보디는 신체에 밀착되지 않고 여유있게 떨어지
는 실루엣을 말하며 루스 피트보다 새로운 감각의 용어이다. ###오피서 룩(officer look) 장교, 사관, 고급선원들의 제복에서 모티브
를 얻은 유니폼 이미지의 스타일. 선원풍의 더블 브레스트의 오피서 재킷, 피 코트, 스탠드 칼라의 오피서 코트가 대표적 아이템.
###올드 아메리칸 룩(old American look) 미국의 개척시대를 모티브로 한 소박한 컨트리 룩으로 레이스 자수를 놓은 블라우스, 헐
렁한 개더 스커트, 프릴 장식의 캐미솔 드레스 등 개척시대를 연상하게 하는 로맨틱한 아이템이 특징. 목면이나 마 등 소박한 분위기
의 천연 소재가 주로 사용된다. ###올드 웨스턴 룩(old western look) 미국 서부의 초기 개척시대를 모티브로 한 패션으로 카우보이
가 등장하기 이전인 골드 러시(gold rush) 시대의 사금파기나 서부 여인들의 소박한 의상이 대표적이다. 미국의 컨트리 룩이라고 할
수 있으며 올드 파이어니어 룩(old pioneer look)이라고도 한다. ###올드 잉글랜드 룩(old England look) 전통적이며 엘레강스한 분
위기로 과거 전성기의 영국을 기억나게 하는 패션. 헤링본 트위드 재킷에 아가일 무늬의 니트 베스트 등은 컨트리 풍의 대표적인 착
장이다. ###올드 파이어니어 룩(old pioneer look) 올드 웨스턴 룩 ###워크 룩(work look) 근무복, 작업복의 요소를 도입한 패션의
총칭. 워킹 룩, 워크 웨어 룩이라고도 한다. ###워크 웨어 룩(work wear look) 워크 룩 또는 워킹 웨어 룩이라고 한다. 작업복에서
힌트를 얻은 디자인의 옷으로 진즈 룩, 점퍼 룩, 커버롤즈 룩, 스모크 룩 등이 대표적인 것들이다. 스포티브 룩의 일종이라고도 할 수
있다. ###원 포인트 룩(one point look) 어패럴 메이커 자체의 캐릭터 마크를 가슴부분에 부착한 셔츠 룩. 유명 메이커의 경우 양말,
신발 등에도 폭넓게 사용하기도 한다. 일종의 차별화 전략으로 그 캐릭터에 대한 브랜드 로열티가 생길 정도로 유행되었다. ###원
피스 룩(one piece look) 투피스 드레스를 원피스 드레스처럼 보이게 디자인한 스타일. 허리부분에 벨트를 매어 한 벌의 원피스처럼
보이게 하는 것 등이다. ###웨스트 코스트 룩(West Coast look) 캘리포니아 룩 ###윈터 머린 룩(winter marine look) 겨울의 머린
룩으로 머린 재킷, 피셔맨 스웨터, 피 코트와 더플 코트 같이 바다와 관련되는 아이템으로 표현된다. ###이그제큐티브 룩(executive
look) 이그제큐티브는「경영 간부, 이사, 지배인」의 의미로 그와 같은 직위와 역할과 어울리는 침착하고 중후한 분위기의 패션을 말
한다. 주로 고급 소재와 아메리칸 트래디셔널 모델을 사용한 베이직한 슈트를 말하는 경우가 많다. ###이노센트 룩(innocent look)
이노센트는 「순진한, 순결한, 청순한」의 의미로 청순한 이미지의 패션을 말한다. 여학생풍의 이노센트 드레스 등이 여기에 포함된
다. ###이미그런트 룩(immigrant look) 유럽에서 미국으로의 대이민기(1915∼25)에 이민자(immigrant)를 모티브로 한 패션. 니노
세루티와 다니엘 에스테가 '83/'84년 추동 파리 남성복 컬렉션에서 발표하여 주목받았다. 오버 사이즈의 여유있는 재킷, 밴드 칼라의
빅 셔츠, 배기 팬츠 등이 주 아이템이다. ###인디언 룩(Indian look) 아메리칸 인디언의 민족의상에서 모티브를 얻은 패션으로 원시
적인 화려함과 장식이 특징이다. ###지골로 룩(gigolo look) 지골로는 프랑스어로 「정부, 남첩」을 말한다. 지골로 룩은 그와 같은
사람들의 이미지에서 유래된 패션으로 맨 살위에 루스하고 러프한 슈트를 입거나 화려한 셔츠의 칼라를 재킷위에 내놓고 액세서리
로 섹시하게 입어내는 스타일 등을 말한다. ###집시 룩(gypsy look) 중근동에서 유럽 남부지역을 유랑하는 집시의 복장을 모티브로
한 패션을 말한다. 스트링 처리된 네크라인과 퍼프 슬리브의 페전트풍 블라우스, 볼레로, 프릴장식이 달린 개더 스커트, 새시 벨트,
숄, 스카프, 큰 귀걸이 등이 특징으로 유럽 각지의 민속복이 혼합된 형태이다. ###차이니즈 룩(Chinese look) 중국의 전통복에서 영
감을 얻은 스타일로 중국 복식 특유의 스탠드 칼라(만다린 칼라, 네루 칼라 등), 중국식 장식 단추, 깊이 파인 사이드 슬릿 등이 특징
적인 디테일이다. ###카나비 스트리트 룩(Carnaby street look) 1965년에서 66년에 걸쳐 폭발적으로 유행했던 런던의 카나비 스트
리트에서 발생된 패션이다. 일반에게는 모즈 룩으로 알려져, 유니 섹스 룩의 범람을 불러 일으켰던 것으로 화려한 밀리터리풍의 재
킷과 꽃무늬 프린트의 셔츠, 좁은 바지, 미니 스커트 등이 대표적인 아이템이다. ###카니발 룩(carnival look) 라틴 아메리카 풍의 활
기차고 밝은 이미지로 브라질 리오 카니발의 화려한 축제 의상에서 영감을 얻은 패션. 빨강, 노랑, 초록 등 화려한 원색을 사용하며
프릴이나 레이스를 충분히 사용한 블라우스와 티어 스커트가 특징이다. ###카우보이 룩(cowboy look) 웨스턴 룩의 일종으로 미국
서부 카우보이 스타일의 패션. 프린지 장식이 있는 가죽 베스트와 재킷, 가슴에 요크가 있는 웨스턴 셔츠와 블루진에 텐갤런 해트
(tengallon hat), 목에는 밴대너(bandana)나 네커치프, 징을 박은 넓은 웨스턴 벨트와 웨스턴 부츠를 조합한 스타일이다. ###캠퍼스
룩(campus look) 보통 아이비 룩을 기본으로 한 대학생의 캐주얼하고 스포티한 복장. 또는 대학의 교정이라는 의미로 각 대학의 특
색있는 학원 풍속을 가리키는 경우도 있다.→칼리지 스타일 ###컨트리 룩(country look) 시골풍으로 입는 리조트 웨어(resort wear)
를 컨트리 웨어라고 하며 이 컨트리 웨어를 도회지풍의 데이 타임 웨어(day time wear)로 입은 것을 컨트리 룩이라고 한다. 주로 트
위드나 무명을 소재로 한 소박한 옷들이며 종류도 다양하다 ###코오디네이트 룩(coordinate look) 코오디네이터란「통합, 조정」이
라는 뜻으로 여러가지 옷을 서로 조화시켜 입는 가운데서 아름다움을 찾아내는 룩이다. 일명 토털 룩이라고도 한다. ###코사크 룩
(Cossack look) 러시아 남부 코사크 지방의 민속복에서 모티브를 도입한 스타일로 루바시카와 자수를 놓은 튜닉 슈트, 코사크 캡, 개
더 스커트, 폭 넓은 벨트, 부츠 등이 특징이다. 1960년대 후반 패션 경향으로 등장하였다. ###코스모코르 룩(프:cosmocorps look)
우주복 룩. 우주복에서 아이디어를 얻은 것으로 알루미늄 소재, 헬멧형의 모자, 대담한 기하학적, 직선적인 디자인이 특징이다. 1960
년대 미국 우주선 발사에 따른 우주 로켓 붐에 맞추어 1966년 피에르 가르뎅이 발표하여 화제가 되었다. 스페이스 룩(space look)이
라고도 한다 ###콜로니얼 룩(colonial look) 식민지시대의 룩. 식민지풍의 룩이라는 의미로 패션에 있어서는 미국 식민지시대(17세
기 중반∼18세기 중반)에 유럽에서 미국으로 이민간 사람들의 복장이다. 즉 콜로니얼 드레스 등의 왕정복고조의 것을 말하는 경우와
영국의 식민지였던 19세기 인도나 아프리카에서의 영국인 복장(사파리, 버뮤다 쇼츠 등) 또는 동인도에서의 영국 육군의 복장이나
부인의 복장(순백색의 마, 면 레이스를 사용한 매니시 스타일)을 말한다. ###쿠튀르 룩(couture look) 디오르로 대표되는 50년대 오
트 쿠튀르풍을 말하며 일반적으로는 오트 쿠튀르에서 보여지는 고도의 재단, 봉제기술, 사치스러운 우아함, 수공예적 이미지의 패션
를 총칭하는 용어. ###쿨리 룩(coolie look) 쿨리(중국의 노동자나 날품팔이)의 복장에서 유래된 룩으로 스탠드 칼라의 박스형 재킷,
무릎 아래 길이의 몸뻬형 팬츠, 원추형의 쿨리 해트가 특징이다. ###테디 보이 룩(Teddy boy look) 1950년대 초 런던의 젊은이들
사이에 유행한, 과장된 스타일의 에드워드 룩(Edwaydian look). 풀어 내린 웨이브의 롱 헤어 스타일, 에드워드 재킷, 높고 빳빳한 칼
라, 타이트한 팬츠, 앞이 뾰족한 구두 등이 특징이다. 테디는 에드워드 7세(재위 1901∼ 1910년)의 애칭이다. ###테니스룩(tennis
look) 테니스 웨어의 요소를 응용한 스타일.V네크라인의 틸덴 스웨터, 흰색폴로셔츠와 플리츠 스커트에 헤어밴드, 손목밴드, 선 바이
저, 쇼트 삭스등은 클래식한 테니스 웨어 및 그 소품이다. ###토털 룩(total look) 모자, 블라우스, 양말, 신발 등이 통일된 느낌을 주
는 스타일. 의상과 액세서리의 색상을 조화있게 매치시키는 것이 기본 조건이며 때로는 이 전체를 단색으로 통일하는 경우도 있다.
###투 인 원 룩(two in one look) 한 벌로 두 벌의 효과를 낼 수 있는 스타일을 가리킨다. 이를테면 겹쳐 입는 룩으로 이것이 현대적
모드 감각에 맞는다 하여 주목을 받고 있다. ###투피스 룩(two piece look) 원피스이면서도 디자인의 효과에 따라 마치 투피스 드레
스처럼 보이게 하는 디자인. 예컨대 앞은 투피스처럼 이음선이 있으며 뒤는 원피스로 된 것 또는 이와 반대인 것도 있다. ###트라이
앵글 룩(triangle look) 삼각형 룩. 그러나 정확하게는 역삼각형 룩이다. 리버스 트라이앵글 라인 등으로 불리는 실루엣으로 남성적인
룩을 말한다. 어깨폭이 넓고, 웨이스트를 가늘게 한 재킷이나 코트 등으로 표현된다. 1986년 춘하 뉴욕 남성복 컬렉션에서 볼 수 있
었던 경향의 하나다. ###트로피컬 룩(tropical look) 열대지방의 민속 의상에서 모티브를 얻은 적도풍 패션으로 남태평양 제도(타이
티, 사모아 등), 인도네시아의 열대·아열대지방, 카브리해 제도, 하와이 제도, 중남미, 아프리카 등이 주 대상지역이다. 정글(jungle)
이미지의 꽃, 과일, 초목, 새, 동물 등을 모티브로 한 프린트 및 염색기법이 주로 응용되며 주요 아이템은 랩 스타일의 스커트인 팔레
오, 미드리프(midriff) 등이 있다. ###티롤리안 룩(Tyrolean look) 오스트리아의 서부 알프스 산맥에 위치한 티롤지방의 민속복에서
모티브를 얻은 패션으로 티롤리안 재킷, 던들 드레스(dirndle dress), 티롤리안 해트, 니커 보커즈 등이 대표적 아이템이다. ###파자
마 룩(pajama look) 심플하고 여유있는 파자마의 장점을 살린 패션의 총칭. 소재는 면, 실크, 레이온, 아세테이트 등이 사용된다. 엘
레강스하면서도 캐주얼한 느낌의 타운 웨어, 리조트 웨어 등에 주로 등장하는 스타일이다. ###파이어리츠 룩(pirates look) 카리브
해를 중심으로 출몰하던 중세 유럽 해적들의 복장을 모티브로하여 전개한 패션. 파이어리츠 스트라이프의 티 셔츠, 파이어리츠 팬츠
와 프릴장식의 풍성한 블라우스 등이 대표적 아이템이다. 80년대 초 런던의 실험적 디자이너 비비안 웨스트우드에 의해 발표되어 유
행한 스타일이다. ###파운데이션 룩(foundation look) 속옷 패션. 여성의 체형을 보정하거나 실루엣을 조정하기 위해 사용하는 속
옷의 파운데이션(브래지어, 거들, 코르셋, 페티코트 등)의 요소를 겉옷에 도입한 패션 ###파머 룩(farmer's look) 일반적으로 농부
또는 농민의 룩이란 의미이나 대부분 동유럽의 전원에서 볼 수 있는 포클로어풍의 스타일 또는 미국 개척시대의 복장을 지칭하는 경
우가 많다. 화려한 자수의 던들 스커트, 밴드 칼라 셔츠와 오버롤즈 등의 소박한 아이템이 대표적이다. 페전트 룩(peasant look)과 동
일하다. ###팝룩(pop look) 파퓰러의 약칭 또는 팝콘에서 유래되었다고 하며 그 근원은 여러가지로 알려져 있다. 1960년대의 미국
미술계에서는 평범한 일상적인 사물을 예술로 표현하는 소위 팝 아트라는 새로운 움직임이 일어났는데 이것이 패션용어로도 사용되
었다. 콘트라스트가 강한 배색, 어린이 장난감 등의 모티브, 통속적인 액세서리의 응용 등 전위 패션의 한 흐름이라고 할 수 있다. 펑
크 룩 (Punk look) 펑크는 속어로 '풋나기, 시시한, 쓸모없는'의 뜻으로 1976년 런던에 나타난 록밴드의 무대의상에서 시작되었다. 반
항적이고 사람들에게 불쾌감을 주는 공격적인 것이 특징으로 머리를 핑크나 녹색으로 염색하고 기분 나쁜 화장을 하며 안전핀, 면도
칼을 액서서리로 하여 고무나 플라스틱제의 팬츠, 마이크로 미니 스커트, 플라스틱과 그물로 된 셔츠 등을 착용한다. ###프레피룩
(preppy look) 프레피란 미국 동부 명문사립고교에서 배우는 양가의 자녀를 뜻하며 그들이 즐겨 입는 심플하고 클래식한 복장을 프
레피룩이라 한다. 아이비룩에 현대적인 엘레강스 요소를 더한 것이라 할 수 있다. ###프티트 피유 룩(petite fille look) 심플하고 고
상한 분위기의 소녀 룩의 일종으로 소녀 특유의 청초하고 가련한 패션을 말한다. 목면의 흰 라운드 칼라 블라우스 등 상류층의 자녀
풍의 차림새 및 리세엔(lyce＇enne)풍의 교복의 요소가 중심이 된다. 피프티즈 스타 룩(fifties star look) 1950년대의 스타. 특히 헐리
우드의 여배우들에게서 볼 수 있는 의상을 현대풍으로 표현한 패션을 말한다. 그레이스 켈리, 오드리 헵번으로 대표되는 스마트한
착장을 중심으로 쿠튀르 감각의 웨어(wear)나 50년대 미국의 활기찬 리조트풍의 의상 등을 가리킨다. Forklore look (포크로 룩) 포
크로란 '민속적인, 민속풍'이라는 뜻. 에스닉하고 이국적인 분위기가 물씬나는 스타일을 포크로 룩이라고 한다.유럽의 농촌 등에서
예로부터 전래되어 온 제례복이나 소박한 민중의 노동복 등이 디자인의 모티브로 주로 사용된다. ###페전트 룩(peasant look) 농민
복의 특징을 살려 자연의 꾸미지 않은 아름다움을 표현한 스타일. 일반적으로 유럽 농민의 풍성한 블라우스, 베스트, 스커트를 조합
한 것이며 넓게는 민속복이라는 의미로도 사용된다. 페어 룩(pair look) 페어란 「1조의, 한쌍의」의 의미로 페어 룩이란 부부, 연인,
형제, 부모와 자녀, 친구 사이에 같은 디자인, 소재, 색의 복장을 하거나 액세서리, 스카프 등을 통일한 옷차림을 하는 것을 말한다.
피터 팬 룩(Peter Pan look) 제임스 버리(1860∼1937)의 소설의 주인공인 피터 팬의 복장이나 여기에서 영감을 받은 스타일. 칼라의
끝이 둥근 플랫 칼라, 지그재그 컷된 허리길이의 상의를 벨트로 졸라 매고 무릎까지 오는 바지를 착용하며 깃이 달린 원추형 모자를
쓴다. 현대의 패션에도 피터 팬 칼라, 피터 팬 해트 등은 많이 사용되고 있다. ###피에로 룩(pierrot look) 피에로는 프랑스어로 판토
마임을 하는 예술인을 말하며 피에로 룩은 이들이 착용하는 의상을 말한다. 주름 장식이 있는 크고 풍성한 블라우스와 바지, 끝에 봉
봉장식이 달린 긴 원추형 모자 익살스런 스타일로 클라운 룩(clown look)이라고도 한다. ###호보 룩(hobo look) 80년대 전반에 등
장한 것으로 헌 옷을 입은 것 같은 거지풍의 패션이라 하여 푸어 룩, 보로 룩이라고도 한다. 「꼼므 데 가르송」, 「월즈 엔드」, 「와이
즈」등이 종래의 복장 미학을 타파하고자 하여 만든 것으로 아무렇게나 찢거나 여러 장을 겹치든지 둘둘 말아 입는 등의 안티 모드
패션이다