영어:Dress shoes

흔히 정장에 맞추어 신는 신발을 생각하면 된다. 영문 이름부터가 정장용 신발이란 뜻. 장화와 비교해 짧기 때문에 단화(短靴), 서양에서 들어온 신발이라 하여 양화(洋靴) 라고도 불리우나 단순히 단화, 양화라고만 하면 다른 신발들도 많기 때문에 거의 구두로 통한다.

기원은 유럽 쪽이나, 현대적 구두의 등장 기원은 불분명하다.[2] 다만 가죽을 주 재료로 만드는 신발이기 때문에 역사가 오래 되었을 가능성이 높다. 한반도에 구두가 처음 전파된 계기는 1880년대 경으로, 외국에 다녀온 사람들이 구두를 신고 들어온 것이 그 시초로 여겨진다. '구두'라는 말의 어원은 분명치 않으며(아래서술 참고), 1900년도에 한반도에도 구두 생산 공장이 들어서면서 본격적으로 구두 공급이 시작되었다.

말 그대로 정장에 어울리는 신발이기만 하면 상관없기 때문에 형태가 각양각색이다. 하지만 가죽을 사용한다는 공통점만은 동일하다. 특히 여성용이 종류가 굉장히 다양한데, 사실상 오늘날 여성 전용 신발(주로 XX힐 종류)로 일컫어지는 신발류 대부분들이 전부 구두이다.

반면 남성용 구두의 경우는 가죽으로 만든 평평한 신발을 구두로 칭한다. 남자의 소지품 중에서 그 사람의 성격을 가장 잘 보여주는 물건이다. 구두 자체의 질과 수준, 디자인, 관리 상태는 그 사람의 취향, 성격, 성실성을 판단하는데 도움이 된다. 오랜 경력을 가진 호텔맨이 처음 찾아온 숙박객의 방 수준을 결정할 때나, 은행원들이 대출 심사할 때 구두를 보고 판단한다는 이야기는 유명하다. 심지어 미국 남부의 부유한 은행가들은 구두에 먼지가 쌓인 사람과는 이야기도 하지 않는다는 말도 있다.

남자가 자동차등에 신경쓰는 것과 마찬가지로, 여자들은 구두에 대해 많은 신경을 쓴다.

구두를 닦기 위해서는 구두약[3]이 필요하다. 잘 바르면 구두에서 보기좋은 광이 나며 약간의 발수성과 함께 가죽의 수명도 늘려준다. 드물게 볼 수 있는 페이턴트 가죽[4]으로 된 구두는 잘 오염되지 않으므로 물만으로도 쉽게 닦을 수 있다.

현재 국립국어원의 표준국어대사전에서는 구두의 어원을 일어 kutsu(靴)로 보고 있고, 그 후에 발행된 가장 최근의 한국어 대사전인 고려대 한국어대사전(현재 다음에서 제공중)에는 어원이 분명치 않으나 일본어 쿠쯔(kutsu, 靴)가 아닌가 추정한다고 되어있다. 그러나 일본에서는 오히려 kutsu(靴)의 어원을 한국어 단어 구두에서 찾고 있으므로 오히려 한국어에서 일본어로 넘어간 단어일 가능성도 있다. 인터넷에는 몽골어 기원이라는 의견도 있으니 참고할 것.참조1[5] 즉, 아직 어원이 명확하지 않다고만 생각하면 될 것 같다. 참조2 커틀렛이 카쯔가 된 것처럼, 일본말에서 구두가 구츠로 될 가능성은 많지만(카나의 음역대가 좁기 때문에), 거꾸로 한국말에서 구츠의 "츠"가 어떻게 "두"가 될 수 있는가하는 의견도 있다. 차이점이라면 일본의 "구츠"는 모든 신발을 통틀어서 이야기 하는것이며, 한국은 가죽신발(정장신발)만을 뜻한다.

구두는 겉보기에는 딱히 저급 고급의 큰 차이가 나지 않을 것 같아도 막상 신발에 가해지는 여러가지 피해를 겪게 되면 싸구려와 고급에 큰 차이를 보인다. 신은 채 비를 많이 맞거나 웅덩이를 밟아서 물에 젖거나 거친 바닥을 마구 걷거나 급한 행동으로 구두에 큰 충격이 가해지는 일이 있을 때, 구두의 품질에 따른 차이는 매우 크게 날 수 밖에 없다.

저급한 구두는 손상이 가해지면 가해 질수록 걸레만도 못한 상태로 빠르게 전락하기 십상이고, 밑창과 함께 구두의 바닥 부분등이 쉽게 망가지는 흠이 있으며, 운동화등에 비해 천연재질의 비율이 높은지라 물에 젖기라도 하면 정말 쉽게 손상된다.[6]

분류를 할때는 천연가죽과 합성가죽으로 나누기도 하며, 정장용과 캐쥬얼용 으로도 구별한다. 또 사이즈를 정해서 나온 기성화와 고객의 발을 측정해서 세상에 하나뿐인 구두를 만드는 수제화로도 나눈다.

제대로 만든 구두는 일단 편안하고 착용감이 좋은데 비해, 저급한 재료로 엉성하게 만들어진 싸구려는 오래 신고 다니는 용도로는 쓰기 힘들다. 착용감과 편안함이 보장되지 않는 싸구려 구두를 오래 신고 다닐 수록 발은 금세 불편함을 못 이기고 매우 아파지므로, 오래 서있어야 하거나 많이 걷는 일을 한다면 어느정도 돈을 써야 발의 건강을 지킬 수 있다. 다만 구두 중에서 편하다는 말이지 결코 운동화와 비교할만큼 편한 구두는 없다고 봐야한다. 특히 클래식 스타일의 경우 더욱 그렇다.