시멘트 제법[편집]

양산형저가형 구두에 가장 많이 쓰이고 있는 제법이다. 인솔과 아웃솔을 제법의 이름 그대로 접착제로 붙히는 제법이다. 대량생산이 용이하여 저가형 구두의 대다수를 차지하며, 일반적으로 국내 백화점에서 가장 많이 보이는 유형의 구두이다. 구두가 가벼워 지는 장점이 있지만 견고함이 많이 부족하다. 여성화의 경우 거의 대부분이 이 제법이라고 생각하면 된다.

블레이크 제법[편집]

맥케이 제법이라고도 불리는 이것은 굿이어웰트, 노르위지언 제법에 비해 좀 더 간단한 제법이다. 인솔, 어퍼, 아웃솔을 한번에 실로 꿰매어서 구두를 만든다. 웰트나 노르위지언 제법에 비해 좀 더 가볍지만, 상대적으로 내구도가 떨어지며 물이 쉽게 스며든다. 또한 제법의 특성상 아웃솔의 교체가 어렵다.

핸드쏘운 웰트 제법[편집]

핸드쏘운웰트 제법은 어퍼, 인솔에 가죽끈인 웰트를 실로 꿰매어서, 인솔의 아래에 코르크를 채운 후 아웃솔을 실로 꿰매어 마감하는 제법이다. 기계로 하는 제법인 굿이어웰트와는 달리 핸드쏘운 웰트는 자동화 기계의 힘을 빌리지 않고 오로지 손으로 꿰매어 적은 양만이 생산되는 제법이다. 다른 제법에 비해 견고하고, 아웃솔의 교체가 상대적으로 용이하며, 오랜기간동안 신을수 있는 구두이다. 코르크 덕분에 신을수록 모양이 변형되어 자기 발에 꼭 맞는 구두가 된다. 단점으로는 구두가 무거워진다는 것이다.

굿이어 웰트 제법[편집]

굿이어 웰트 제법은 핸드쏘운 웰트로는 매우 적은 양만이 제작되므로 자동화 기계로 일부 공정을 대체한 방식이다. 국내의 이름있는 구두 브랜드가 이 제법을 사용하며, 어느정도 품질있는 구두들은 대체로 이 제법을 사용한다. 핸드쏘운 웰트와의 차이점은 어퍼와 인솔에 웰트(대다리)를 꿰매는것을 사람의 손이 아닌 기계로 대체했다는 점이다. 그 외에 장/단점은 핸드쏘운 웰트와 같다.

노르위지언 제법[편집]

제법중에서 까다루운것으로 유명한 이 제법은, 등산과 방수를 목적으로 만들어진 제법이다. 이름 그대로 노르웨이에서 기원한 이것은 두가지의 제법으로 나뉘는데, 하나는 놀베제제 제법, 그리고 다른 하나는 벤티베냐 제법이다. 놀베제제 제법은 어퍼를 인솔과 밖에서 스티치가 보이도록 꿰매어 연결을 하고 남은 어퍼를 잘라내지 않고 옆으로 펴서 인솔과 아웃솔에 또다시 꿰매는 방식이다. 그리고 벤티베냐 제법은 어퍼의 가죽을 인솔쪽으로 접은 후 웰트를 붙혀 인솔과 아웃솔에 꿰맨다. 매우 견고한것이 장점인 훌륭한 제법,

볼로냐 제법[편집]

주머니 제법이라고 하는 이 구두는 착화감을 극대화 하기 위해 이탈리아의 볼로냐 지방에서 기원한 제법이다. 대표적인 브랜드로는 A. testoni 가 있으며 그 외에도 맥나니와 엔조 보나페가 있다. 특징으로는 웰트화나 노르위지언 제법과 다르게 별도의 인솔이 존재하지 않는다. 그리고 앞쪽에는 특수제작된 공기가 들어있는 가죽 주머니를 삽입하고, 뒷쪽은 무게중심을 잃지 않도록 단단하게 제작하여, 족저근막염을 앓는 사람들도 편하게 신을수 있는 구두이다. 까다로운 제법인 이 구두는 국내의 일부 수제화 전문점에서도 제작할수 있다. 단점으로는 웰트화에 비해서 내구력이 약간 떨어지며, 아웃솔의 교체가 상대적으로 어렵다.